An Elepante sa Akon Balay


Prum Kunthearo




Sin Thuokna





Usad na aga, myentras nagatanom sa inda bukid si Ningning kag an iya iloy, may nakita sinda na bata pa na elepante na nagadalagan pakadto sa inda!





Nagdalagan an elepante pakadto sa sulod san inda balay kag nagkaon.

Ginbugnot ni Ningning an ikog sani kag ginbutong san makusog. “Maglabas ka dida! Magbalik ka sa balay mo!” an siyak niya.





Pero nagdalagan an ginikanan ni Ningning pasulod kag ginpaudong siya.

“Kaluoy sani na elepante!” an sabi san iya iloy. “Gutom na gutom kag natatalang.” Amo man an nasa isip san iya ama. “Kinahanglan na makipag-amigo kita sani na elepante. Pangaranan naton siya san Sakor.”





Nag-imon si Ningning sa atensyon kag sa manamit na pagkaon na ginahatag san ginikanan niya kan Sakor.





Maski diin magkadto si Ningning sunod san sunod si Sakor, masamok siya! Naisip ni Ningning kun makakauli pa kaya ini sa kadlagan.





Naisip ni Ningning na kun magigin salbahe siya kan Sakor basi maghali ini sa inda balay. Nagbutang siya san paminta sa lawas sani agod maghinatsing kag langasan san mga hurmigas agod mahadlok ini.





Pagkaaga, nailaan ni Ningning na magbalon san bayabas paeskwelahan. Pero dili niya kaya abuton! An bata na elepante an nagkuha san usad na bayabas gamit an iya ngudoy.





Nginarat si Ningning. “Damo na salamat!” sabi niya. “Pero mauurhi na ako sa eskwelahan.” Nagsiyak an iya iloy, “Nano kay dili ka magsakay kan Sakor pakadto sa eskwelahan?”





Dahil sa bulig ni Sakor, nakaabot sa tama na oras si Ningning sa eskwelahan.





Tuna sadto, uruadlaw na nagakadto sa eskwelahan si Sakor. Surusadya si Ningning kag an iya mga amiga sa pakikipagkanam sa iya. Magbutong san pisi. Magkanam sin luksong lubid.





Magpadarus-os.

Piko.





Nag-intra man si Sakor sa klase! Usad na adlaw, naghunga an maestra ni

Ningning. “Nano an gusto niyo pagdako niyo?”





Nagsabat si Ningning. “Gusto ko na magin paraataman san kadlagan agod mabuligan ko an mga elepante pareho ni Sakor kag mabantayan

an inda kadutaan.” San may bigla na makusog na ribok sa labas.

“Whoom! Whoom!”





Naglabas an tanan para maaraman an nangyayari. Nakita na gali san iya iloy si Sakor.





Oras na para magbalik si Sakor sa kadlagan. Nakakusmod si Ningning na nagpaaram pero aram nya na magiging masadya na an iya amigo sa pagbalik sani sa iya istaran kag pamilya.





Namundo man si Sakor sa iya paghali, lalo pa yana na mabuot na si Ningning sa iya. Pero nagpaunabi an iya iloy sa iya na pwede sya

bumalik kag bumisita kay maaram na si Ningning makipag-amigo sa mga elepante.





Karagdagan na kaaraman sa Kapaligiran

Ang Conservation International (CI) an nagalingkod sa Cambodia tuna pa san 20 01 para maalagaan an yaman san biyodibersidad san Cambodia. Tuna sa bulubundukin san Cardamom sa gawing Timog-Kanluran, istaran na san nabibilin na elepante asya an bansa, sa lawa san Tonle Sap, an pinakadako na isdaan sa Timog-Silangang Asya, sa Veun Sai Siem Park National Park, istaran san mga yelow-cheeked gibbon.





Pagahatag suporta san SMART





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Juancho P. Azares, Gladys Judd D. Perez, and Jinky S. Paniza, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Maria Lourdes Bulan.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An Elepante sa Akon Balay (The Elephant in My House). 			 Author: Prum Kunthearo. 			 Illustrator: Sin Thuokna. 			 Editor: Soeurm Kakada, Kem Lyheang.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Michael Wilson Rosero, Ruffa Mae Velasco, France katrina Basical, REAN MIJARES





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 49

Page 52

Page 54

Page 57

Page 59

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





