An Pula na Lobo ni Ledile





Ila-ila si Ledile magkanam kaupod an iya lobo.





Usad na adlaw, naglutaw an lobo pakadto sa tabok san suba.





Dili maaram maglangoy si Ledile. Nano an iya hihimuon?





Ginbari ni Ledile an sanga hali sa puno...





...pero masyado halip-ot an sanga para maabot an lobo.





May nag-abot na hataas na lalaki sa suba. Nagpabulig didi si Ledile.





&quot;Dili man ako maaram maglangoy,&quot; sabi san lalaki.





Nagdesisyon si Ledile na maglusong sa suba hasta pahawak niya. Basi nalang makab-ot na niya an lobo gamit an pangkaw-it. Ginhuba niya an iya sapatos.





Naglusong na siya sa suba. Patuhod na niya an tubig.





Nagdiretso siya sa paglusong sa suba .Pahawak na niya an tubig. Hadlok na siya--pero dili gihapon niya maabot an lobo.





Nagdali paghaw-as sa tubig si Ledile.





Masuko na tani siya pero nakakita siya san dyutay na isda.





&quot;Buligi man tabi ako!&quot; pagtawag niya sa isda.

&quot;Kitaon ko,&quot; sabi san isda.





An isda naghuyop kag naghuyop, pero wara manla nahiwag an lobo.





Kag nag-abot an mas dako na isda.





&quot;Buligi man tabi ako!&quot; Paghangyo utro ni Ledile.





&quot;Dadarhon ko ikaw pakadto sa imo lobo,&quot; sabi san dako na isda. Naglumpat si Ledile pagsakay sa isda. Naabot niya an iya lobo!





Abadiwww!





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			Ledile's Red Balloon, Author: Doreen Maunatlala. Illustrator: Moses Dhladhla.

Published by , https://storyweaver.org.in/stories/39543-paluni-ya-ledile-e-timetse © . Released under CC-BY-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: krentz roszel havana, Enrique Villasis, Shirley Titong, and Ma Jeline Hermocilla





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





