An Tiki kag an Tuko


Soeung Leakhena




Soeurm Kakada, Sou Sophy, Touch Kaosal, Chan Sophom, and Yuom Kosal





Gab-i na. Nagkamang si Tiki sa sanga. Nakakita siya san tuko sa dingding san balay. Oh! bag-o na amigo, an iya naisip.





"Kumusta, isad ako na berde na tiki," sabi niya. "Mahilig ako magpandakop san pagkaon sa aga."

"Kumusta, isad ako na tuko," sabat niya. "Mahilig ako magpandakop san pagkaon sa gab-i."

Pareho interesado an duha na reptilya sa buhay san kada usad.





"Nano kaya kun magbalyuhan kita san klase san pagkabuhay?" sabi ni tuko. "Kamingaw sa dingding. Pwede man ako maghanap pagkaon sa kahoy kag sa mga dinghot, pareho san ginahimo mo!"

"Kag kaya ko man magkamang sa dingding para maghanap sin pagkaon, parehas san ginahimo mo!" an sabat san berde na tiki. "Baga'n magiging matahom ini!"





Naglipas an pira ka adlaw. "Dili mapilit an akon tiil kag kamot pareho san tuko," naisip ni Tiki. "Dili ako makasakbat sa dingding pareho niya. Dili ako makapangita san pagkaon. Gutom-gutom na ako."





Samantala... "Dili ko ini kaya na init san adlaw!" pagmangno ni tuko. "An akon panit ay dili kapareho san sa tiki. Ginainitan ako, dili ako sini kahanap pagkaon. Kag grabe nan gutom ko!"





Kag nagdesisyon sinda na magbalyuan utro. Nagbalik si Tiki sa puno kag malipay na nanghanap pagkaon.





Nagbalik an toko saiya dingding kag malipay na naghanap san pagkaun sa gab-i. Naging magkaamigo pa guihapon sinda... ...na minsan nagakita sa gab-i.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			The Green Lizard and the Gecko, Author: Soeung Leakhena. Illustrator: Soeurm Kakada, Sou Sophy, Touch Kaosal, Chan Sophom, Yuom Kosal.

Published by Room to Read, https://storyweaver.org.in/stories/34434-bangkuoy-ning-tokker © Room to Read. Released under CC-BY-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, aimee rivera, and Alma Lacson





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





