Ang Dako-dako kag Mabarahibo na Khyak


Durga Lal Shrestha




Suman Maharjan





Sa bulig san The Asia Foundation's Book for Asia, nahimo an libro na ini san Srijanalaya, usad na NGO na nakabase sa Nepal na nagalaom na makahimo san mga materyales sa pagkatuon sa pamaagi san sining. Para sa dagdag na impormasyon pwede bisitahon and srijanalay.org.

Pangaran san Libro" 'Khyaa' (20 18 ), una na ginkanta sa Chulichiya Chan Chan (19 91 )

Ginsurat ni: Durga Lal Shrestha

Gindrowing ni : Suman Maharjan

Mga Nag-edit: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya kag Niranjan Kunwar





Sin-o an maabot?

Si Khayaa na mabarahibo!





Nano kay adi ka?

Para mag-atender san pyesta!





Nano na pyesta?

Pyesta san Lakhamari!





Masadya ba sa piyesta?

Masadya!





Nabusog ka man san mga ginkaon mo?

Dili!





Habo ko po magkadto, inay,

Hadlok ako sa dulom!

Hadlok po ako sa Khyak.

Basi ako atakihon kag butungon.





Makaharadlok an khyak kun nagatindog sa dulom.

Natatahuban niya an duta hasta palangit.

Nahahadlok ako pag nakikita ko siya pero nawawara kun nagapawa na.





Hain na siya? Adi palang idto kanina, nawara dayon.

Ma, sya ba an Khyak na ginakahadlukan ko?





Hain na an mabarahibo kag makaharadlok na khyak?

Sugad na mapawa na dili na siya nagapakita.





Nano kay hadlok an khyak sa pawa?

Parehas ko ba siya na mahadlukon?





Ma,siya ba an khyak na ginakahadlukan ko?





Patungkol sa Nag-surat

Usad na sikat na makata si Durga Lal Shrestha sa Nepal Bhasa kag Nepali. Bilang usad na maestra san Nepal Bhasa sa Kanya Mandir Higher Secondary School sadton 19 50 shasta 70 s, naghimo sya san mga kanta para pukawon an mga bata na ipaabot an sulod san inda mga kaisipan sa inda sadiri na istorya. Ginkilala an iya mga kanta sa bilog san kathmandu Valley kag padayon na ina imprinta hasta sugad an mga koleksyon san mga kata san iya mga anak.

Patungkol sa Nagdrowing

Usad na madamdamon na visual artist, animator, kag freelance illustrator si Suman Maharjan na hali sa Nepal. Gurugusto nya an pagdrowing kag an mga libro na pambata tuna sadton bata pa sya, na may dako na pagkahilig sa 2D character na animation. Masadya siya sa paghimo san iba-iba na medium - pwera pa sa mga DIY solution, printmaking kag pagiskultura.

Mga Pagpasalamat

Gusto namon pasalamatan an pagiging bukas ni Durga Lal Shrestha na tanggapon ini na proyekto. Usad sya na inspirasyon para sa mga masunod na henerasyon san mga may malikhaon na isip. Usad na mainit na pasalamat sa nagdrowing na si Amber Delahaye hali sa Stichting Thang na nagpasimuno san mga training sa pagalarawan. Kag pan-urhi, dili magiging posible inin na libro kun wara si Suman kag Suchita Shrestha, na mga anak ni Durga Lal Shrestha, kag an iya asawa na si Purnadevi Shrestha na pirmi ada sa iya katakin.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			ख्याक् (The Great Hairy Khyaa), Author: Durga Lal Shrestha. Illustrator: Suman Maharjan.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC-BY-NC-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, Raiza Padasas, Maiden Mingoy, France katrina Basical, and Emma Cajurao





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





