Hey Makaw!


Durga Lal Shrestha




Ashish Shakya





Ginhimo ini na libro san Srijanalaya sa bulig san programa na Book for Asia san The Asia Foundation. An Srijanalaya kay usad na grupo na dili sakop san gobyerno sa Nepal kun hain nagahimo san mga ligtas na lugar sa pagaaram sa pamamaagi san sining. Para sa mga dagdag na impormasyon, kumadto lang sa: srijanilya.org.

Pamagat:HeMakaw, hali sa tuod na kanta ni Chulichiya Chan(19 91 )Tagasurat:Durga Lal Shrestha; Illustrador: Ashish Shakya; Tagaedit:Niranjan Kunwar, Sharareh Bajachrya at Muna Gurung.





Hoy Makaw! Patal na Makaw!





Mata na nagarilibat-libat.

Irong na bagan bulsa.





Sin-o an maniwang? Ikaw.

Sin-o an bilog an pamayhon? ikaw.

Ayaw ako pagkita-a.

Hadlok ako sa imo!

Hoy Makaw! Simaron na Makaw!





Pilyo na amo!

Subrino san bugoy!





Pirmi nagahambog,

Pirmi man nadadanlog





Ano kalokohan nimo!

Hoy Makaw! Simaron na Makaw!





Wara kan labot,





Pirmi ka nagalambitay





Kun ikaw ginagukdan

Nagalukso ka kag nagalumpat





Dyutay na parapatawa,

Grabe na patal an imo ginahimo.

Hoy Makaw! Simaron na Makaw!





Kun magkaon kay raskal

An napulo na tudlo naaatian.





Matalino ka gali?





Upat na tiil na makawat.





Kasarawayon mo!

Nano an dapat namon himuon?

Hoy Makaw! Simaron na Makaw!





Tungkol sa May Akda

Si Durga Lai Shrestha kay usad na kilala na makata san Nepal Bhasa kag Nepali. Bilang maestra san Nepal Bhasa kag Kanya Mandir Hlgher Secondary School sadton 19 50 's pa 19 70 's, naghimo siya san mga kanta na nagahatag san inspirasyon sa mga kabataan na ipakita an inda sadiri sa inda gindakuaan na istorya. An iya mga kanta kay naging sikat sa tanang Kathmandu Valley kag an iya mga koleksyon na mga pambata na kanta kay pautro utro kag padayon na ginahimo.

Tungkol sa Illustrador

Si Ashish Shakyais kay nagtapos san lain sa LAlit Kala Campus sa Kathmandu, Nepal. Igwa sya san diploma sa animasyon kag visual effects hali sa Black Box Academy. Nagtrabaho siya bilang tagadesinyo san character, tagahimo san agihan san istorya, kag animator sa Fire Studio, Arcoiris studio kag iba pa na mga proyekto na pan malaya na trabahador





Pakilala

Una sa tanan, gusto namon magpasalamat kan Durga Lai Shrestha sa pagbaton niya sani na proyekto. Usad siya na inspirasyon para sa mga masunod pa na henerasyon san parasurat. Usad man na mainit na psasalamat para sa ilustrador na si Amber Delahaye san Stichting Thang na naghawid san workshop para sa pagdrowing. Kag para sa pagtatapos, ini na libro dili mahihimo kun wara sinda Suman kag Suchita Shresta, mga anak ni Durga Lai Shrestha, kag sa iya asawa, si Purnadevi Shresta na pirmi niya kaupod.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			हे माक: ! (Hey Makaw!), Author: Durga Lal Shrestha. Illustrator: Ashish Shakya.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC-BY-NC-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, Hannah Bartolata, Angielou M. Basical, and France katrina Basical





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





