Iba-iba na Trabaho


All Children Reading - Cambodia




Chantha Rathana and Meth Phearum





Usad na parauma si Tiyo Som.

Naga-arado siya.





Usad na maestra sa grade one si Tiya Sopha.

Nagatukdo siya.





Usad na mekaniko si Tiyo San.

Ginakita niya kun may sira an motor.





Usad na pulis si Tiya Channa.

Ginaayos niya an trapiko.





Usad na kusinero si Tiyo Saroeun.

Nagaluto siya.





Usad na doktor san mga bata si Ate Rany.

Ginakita niya an iya pasyente.





Usad na sastre si Tiyo Bora.

Nagatahi siya san pantalon.





Usad na atleta san tae Kwon Do si Ate Tepy.

Nagaensayo siya para sa maabot na kompetisyon.





Usad na inhenyero si Kuya Khiev.

Ginabantayan niya an mga trabahador na nagahimo san tulay.





Usad na piloto si Ate Linda.

Nagapreparar siya sa paglupad san eroplano.





Usad na astronaut si Tiyo Socheat.

Nagapreparar siya sa pagkadto niya sa bulan.





Ini na mga ate, kuya, tiyo, kag tiya, igwa san sadi-sadi na trabaho.

Palangga ninda an inda trabaho.





1. Nano an trabaho ni Tiya Sopha? Pan-o mo nasabi?

2. Nano an trabaho ni Tiyo Bora? Pan-o mo nasabi?

3. Nano kay gina check-up ni ate Rany an mga pasyente ?

4. Pag dako mo nano an gusto mo maging?





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			មុខរបរ (Different Occupations), Author: All Children Reading - Cambodia. Illustrator: Chantha Rathana, Meth Phearum.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org/ © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC-BY-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, Ruffa Mae Velasco, Hannah Bartolata, Angielou M. Basical, and France katrina Basical





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





