Jasu Loves Football


Rehema Egbert




Godwin Chipenya





Hilig ni Jasu an magkanam san football.





Pero nawara an iya bola!





Nagpanghanap siya san luma na medyas, dili na gamit na papel, kag bola-bola.





Naghimo siya san bola.





Ginasipa ni Jasu an iya bola maski diin siya magkadto.





Nagkadto si Jasu para bisitahon an iya lolo. Ginsipa niya an bola pakadto sa puno san mangga san iya lolo. Kag nagkandahurulog an iba na mangga.





Naurit an iya Lolo. Ginsabihan niya si Jasu na maghimat sa utro. Nagpangayo san pasensya si Jasu.





Nagkadto si Jasu sa merkado kaupod an iya iloy.





Ginsipa niya an bola.





Nagtama ini sa basket san mga kamatis. Nahulog an mga kamatis sa salog!





Ginsabihan si Jasu san iya iloy na dili magkanam sa patalibod. Nagpangayo naman san pasensya si Jasu .





Daradara ni Jasu an iya bola pauli sa inda balay.





Pag-abot sa balay, nagkadto si Jasu sa kanaman kaupod an iya mga amiga. Masadya sinda na nagkaranam.





Malipay an iya lolo na nagkanam si Jasu sa ligtas na lugar. Ginbakalan niya si Jasu san bag-o kag matahom na bola. Kada gab-i, nagatiripon an mga bata para magkanam sa inda.





Gurugusto ni Jasu sipaon an bag-o na bola kaupod an iya mga amiga.





...pero palangga man gihapon ni Jasu an iya luma na bola.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			Jasu Loves Football, Author: Rehema Egbert. Illustrator: Godwin Chipenya.

Published by Room to Read, https://storyweaver.org.in/stories/54382-jasu-na-mpira © Room to Read. Released under CC-BY-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: Jan Carl Dolores, Angielou M. Basical, Christine Dellosa, and Shirley Titong





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





