Lights! Camera! Action!


Tassaya (Toffy) Charupatanapongse


The Asia Foundation - Let's Read





Namati si Achaya sa iya mga kaamiga na nagaistorya san inda mga ideya.

Kadamo man san pwede. Pan-o siya makakapili?





Nagngirit si Teacher San kag nagtugot kay naisip niya na mas dyutay an iya itatama. Pero, kinahanglan man ni Achaya na pakaayuhon an iyo hihimuon na bidyo. Ginpadumdom niya si Achaya na an pagiging maayi na media producer kay pareho lang san pagiging maayo man na tagasurat san barita. Kailangan ni Achaya san main idea kag mga detakye na makasuporta sini.





Pagkasunod na adlaw, nagahandal lang gihapon si Achaya sa kun nano an iya hihimuon sa video. Sa inda hardin sa eskwelahan, may igwa san mga estudyante kag an mga maestra nagapa-urunahan. Nagatarawahan kag daralagan bag-o an inda klase.

Ginakita ini ni Achaya kag napaisip na tanan ini na maayo na tawo kaupod kag parte san eskwelahan.





San nagalakat na pauli, determinado na gayod si Achaya magpili san iya ideya. Iya ginkita an iya mga kaamiga na nagalakat, an maestra na nagakaway, kag an mga aso hali sa kalan.

Kag nangyari na ngani sa iya!

Aram na ni Achaya an iya pagahimuon sa iya video kag kun tungkol sa diin ini.





Sadto na gab-i nagtuna pag-ayos si Achaya san iya ideya. Tapos iya ginhuram an telepono san iya mama kag nag-interview san mga tao sa katarakin ninda.





Sa sunod na adlaw, nag-ingkod siya kaupod san iya mama kag ginhimo ini na baga an media producer!





Sa wakas, nag-abot na an adlaw kag amo na idto an turno ni Achaya na mapakita an iya video sa klase. Ginakulbaan si Achaya na ginpindot an pagplay san iya video.





Ginpakita san video ni Achaya an pag-enganyo sa tanan na maestra kag maestro, estudyante, pamilya, kag katarakin ninda na mas magiging maayo kag makusog an pagurusad kun magkaigwa san salo-salo sa komunidad. Kag masadya pa!





“Katahom san imo bidyo Aya!” sabi ni Titser San sabay hiyom kag palakpak san klase. Naila sinda tanan san ideya ni Aya. “Kinahanglan naton planuhon kun san-o an aton tiripon,” sabi ni Titser San sabay kindat kan Aya. Napangirit sya. Malipay sya na nagustuhan an iya bidyo san klase. Insigida sya nag-isip san bag-o na konsepto para sa masunod nya na bidyo.





Ginsuportahan san Smart Axiata





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Lights! Camera! Action!. 			 Author: Tassaya (Toffy) Charupatanapongse, The Asia Foundation - Let's Read. 			 Illustrator: .

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, FEBIE ROSE TUMBAGA, Dennis Corlet, marlin ocsing, Carlos Jesus Liao, Rowena Tambago





Table of Contents


Page 5

Page 8

Page 11

Page 11

Page 15

Page 15

Page 16

Page 16

Page 17

Page 18

Page 18

Page 20

Page 20

Page 21

Page 22

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





