Mamalakwit kita, Papa!


Raissa Mandy




Raissa Mandy





Ako si Kenny.

An akon ama nagatrabaho bilang tagabantay sa kadlagan. Okupado siya kaayo. Gusto ko mamalakwit kaupod niya pag-uli niya sa balay hali sa trabaho.





Pero pirmi ginakapoy si Papa. Sabi niya mamalakwit na lang kami sa sunod na adlaw.





Pero gab-i na siya nakauli san sumunod na adlaw, kag sa sumunod na "sunod na adlaw," nakaturog naman siya. Kag san sumunod na sumunod na "sunod na adlaw," nakalimot naman siya.





Kaya, naisipan ko na la na suratan sya.

"Papa, gusto ko mamalakwit kaupod ka."





Nabasa ni Papa an akon surat!





Pero naghali gihapon sya para sa iya trabaho.





Nabadli ako.

Pero... boses ba ina ni Papa? Nag-uli siya san atab?





An nangyari, naghangyo si Papa san usad na adlaw na dili siya magatrabaho para maupudan niya mamalakwit. Yehey!





Pakadto... nasugatan namon si Ginang Ibon kag ginsabi na nahulog an salag niya. Ginbuligan siya ni Papa.

"Damo na salamat, Ginoong Oso," sabi ni Ginang Ibon.

Wow, katibay gali ni Papa!





Pwede na kami mamalakwit pero... nakita namon si Ginoong Kuneho.

Nano daw?





"Salamat sa pagbulig sa akon anak na lalaki san siya nawara kagahapon," sabi ni Ginoong Kuneho sa akon Papa.





Nagkadi lang si Ginoong Kuneho para magpasalamat.

Phew! Katibay laki ni Papa!





Sugad, makapamalakwit na gayud kami, pero...





"Tawo! May mga tawo na pakadi!"





Ginsugo ako ni Papa na magtago.

"Kenny, maghulat ka lang didi," sabi niya.





Dili pwede! Gusto ko maarman kun nano an nangyayari. Kaya pasikreto ko na ginsundan si Papa.





Nagsiyak san makusog si Papa para sinda magkaharadlok.

Wow! Katibay-tibay gayod san Papa ko.





Nasasabutan ko na. Damo sin nagakinahanglan kan Papa para bantayan an kadlagan.

Pero... "Makapamalakwit na ba kita sugad, Papa?"

"Syempre!" ginpromisa ni Papa sa akon.





An pagpamalakwit kaupod si Papa usad na bagay na makalilipay.





©2019, The Asia Foundation.

This book was created through a workshop for creating books in the local language that conducted in collaboration between Litara Foundation and The Asia Foundation. The workshop and professional development, along with the editing and design of this book, was conducted by Litara Foundation.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Mamalakwit kita, Papa! (Let's Go Fishing, Dad!). 			 Author: Raissa Mandy. 			 Illustrator: Raissa Mandy.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://letsreadasia.org/ 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Rowena P. Tambago





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





