Miyaw Miyaw


Durga Lal Shrestha




Surendra Maharjan





Ini na libro ginsurat san Srijanalya kabulig an The Asia Foundation's Book for Asia program. An Srijanalaya usad na NGO na nakabase sa Nepal na nagahandom magtaguyod san mga barasahon na maayo kag tama sa parabasa. Para sa mas damo na impormasyon, pwede bisitahon an srijanalaya.org.





Miyaw! Miyaw! Miyaw! Miyaw!

An dyutay na miya nagangiyaw!

Sin-o an nagtukdo sa imo

Na magkawat san gatas kag pilit?





Sa kabinet igwa san usad na mangko na puno san gatas kag pilit

Mahimat kag may pagpalangga na ginbutang idto ni Ma

Pero san nag-abot ka, ginsimot mo kag wara ka san ginbilin





Sin-o an nagtukdo sa imo magkawat san gatas kag pilit?

Miyaw! Miyaw! Miyaw! Miyaw!

An dyutay na miya nagangiyaw!





Uruadlaw kami nagasulod sa eskwelahan dara-dara an bag na puno san mga libro.





Pagmata kada aga

kaupod ka mag-adal kag magbasa





Pero maskin san-o dili ka nagabulig sa mga himuon sa balay.

Kag nagapangayo pa ikaw san mansanas? Abadiw!

Miyaw! Miyaw! Miyaw! Miyaw!

An dyutay na miya nagangiyaw!





Pag damon trabahuon si Ma, an puto ko na manghod an aton kakanaman.





Nagalukso kita, nagalumpat, nagasayaw, kag nagatawahan.





Pero ikaw, ngiyaw ka la san ngiyaw!

An ginahimo mo kay puro ngiyaw!

Sin-o an nagtukdo sa imo na magkawat san gatas kag pilit?

Miyaw! Miyaw! Miyaw! Miyaw!

An dyutay na miya nagangiyaw!





Sa higad san akon pangita

Ikog san tigre an akon nakikita.





Sa anino sa hagdanan, porma san kaisugan

Puno san kapilyuhan

Naglumpat san waran paaram

Miyaw! Miyaw! Miyaw! Miyaw!

An dyutay na miya nagangiyaw!





An Nagsurat

Usad na sikat na makata sa Nepa: Bahasa kag Nepali si Durga Lal Shrestha. Bilang usad na maestra sa Nepa: Bhasa sa Kanya Mandir sa Sekundarya sadton 19 50 shasta 19 60 s, nakahimo sya san mga kanta na naghatag inspirasyon sa mga bata na ibalangibog kag isabi an inda sadiri sa pamaagi san surmaton na inda kinadakuan. An iya mga kanta kay naging sikat sa bilog san Kathmandu Valley kag an mga koleskyon nya san mga pambata na kanta kay utro na gin-imprinta sa sugad na panahon.

An Dibuhista

Usad na mahusay kag dedikado na Visual Artist kag Freelance illustrator si Surendra Maharjan. Natapos nya an iya MFA sa Printmaking tulo katuig na an nakaligad tuna sa Central Department of Fine Arts, Tribhuvan University. San sya nagtapos, ginpaayo nya an iya pagdrowing kag nakamangno sa posibilidad sa Children's picture books dahil sa mga workshop san Room to Read.





Pasasalamat

Una sa tanan, gusto ko magpasalamat kan Dugra Lal Shrestha sa pagbaton sani na proyekto. Usad siya na inspirasyon para sa mga masunod na henerasyon san mga malilikhaing ideya. Usad na mainit na pasasalamat man sa dibuhista na si Amber Delahaye halin Stitching Thang na siya nagpa-workshop para sa pagdrowing. Kag dako-dako na pasasalamat kinda Suman kag Suchita Shresta, mga anak ni Dugra Lal Shrestha, kag sa iya asawa na si Purnadevi Shresta, na pirmi niya kaupod.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			म्याउ म्याउ (Meow Meow), Author: Durga Lal Shrestha. Illustrator: Surendra Maharjan.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC-BY-NC-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, Angielou M. Basical, Raiza Padasas, Maiden Mingoy, France katrina Basical, and Emma Cajurao





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





