Nahadlok Ako





Ako si Danny,kag sya si Dara an akon ate.

Sya gad an pinaka maayo na Ate.





Ginapahuram ni Dara an iya kalo sa akon lalo na gad kun grabe an init sa labas.

Permi niya ako nabantayan.





Usad ka adlaw, dili maayo an pamatyagan san akon Ate.

Dili sya makapaskwelahan kaya didi nalang anay sya sa balay.





Habu ko magpa skwelahan na wara an akon ate.

Paga sunlugon lang naman ako san iba na bata.

Kun ada sya, iya adto ginapahali dayun.





Pwede pa kuhaon san iba na bata an akon balon kag kwarta.

Kun ada si Dara, iya gid ina ibalik saakon tanan.





Pan o man kun gin bugoy san iba na bata an akon bag sa sa'pa?





Dili! Dili gayud ako magpaskwelahan sugad,huhulaton ko si Ate.

Pero guru gusto ko gayud magpaskwelahan. Gusto ko makaaram san bag o na mga storya kag makita an akon Maestra.





Pan o man kun dili na magpaskwelahan si Ate?

Dili naman ako makapaskwelahan?

Gusto ko magkadto, pero nahadlok ako.





Magaayo naman siguru si Ate bwas.

Pero pan o man kun dili?





Dapat gayud maisog ako.

Kaya ko magpaskwelahan na ako la mag usad.





Ahh, amo ini an kalo ni ate.





"Kalo, puwede kaba na mag upod sa akon?

Bagan ada la si ate kun upod ta ikaw.





Nakaabot gad ako sa skwelahan !





Ah ! Adi man didi an akon mga amego.





Dili man gali makaharadlok sa skwelahan .





Namingaw ako kan Ate pero malipay gad ako na naka paskwelahan ako na ako la mag usad.

Ataban ko pa gayud bwas sa aga an pagkadi sa skwelahan !





Maayo la gad kay nagin maisog ako para makakadto sa skwelahan na mag usad.





Salamat gayud sa kalo ni Ate! Nakabulig man ini para maisog ako na makapaskwelahan, makatuon, kag maki upod sa akon mga ka klase.





SMART





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Nahadlok Ako (I Am Scared). 			 Author: Seat Sopheap. 			 Illustrator: Seat Sopheap. 			 Editor: Nguon Sivngim.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: LB-CHRISTY FUENTES





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





