Nano An Igwa An Bukatkat?





Igwa sin usad na bukatkat na naga-istar sa madinghot na parte san kadlagan; pirmi siya nagalibot kag nagaparaisip sin grabe. "Tanan sinda mas maganda sa akon. Nano an akon pulos? Sin-o ba dapat ako?"





Sa kadlagan, nano kay an katahoman maski diin! An mga lukton nagatago sa mga green na dinghot didi.





An mga kulibangbang ginabuka an inda mga pako, Ginakita ninda na bagan matahom na drowing!





An kiyaw nagahimo sin salag gamit an iya tuka. Nagatabyon siya sa iya salag na bagan rayna san pagsayaw.





An lawa nagalukso hali sa usad na puno pakadto sa usad na puno. Nagapatalibong an iya sapot na bagan blue na bola-bola.





Nagahuni sa palibot san mga burak, damo an inda trabaho. An grupo san damo na buyog nagabalik na igwa sin dara na butangan san dugos.





Wara na sin maisip an bukatkat. " Igwa man ba sin espesyal sa akon?"





Nagkadto siya sa tubig, kag nagparalupad-lupad. Pakakita sa iya, naghiyom an suba.





"Bukatkat, dili ka na maghahandal kun makita mo na gab-i na sa baybayon."





Nagkadto an bukatkat sa madulom na parte san katubigan kag nakita niya an iya repleksyon na bagan bituon!





Naghunga an suba, "Aram mo ba kun nano an igwa ka?" Nag-ilaw an bukatkat, mapawa kag malipay.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Nano An Igwa An Bukatkat? (What Does The Firefly Have?). 			 Author: Syeda Farzana Zaman Rumpa. 			 Illustrator: Mahbubur Rahman.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/37767-amar-achhe-kee-bhabe-jonaki 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Ruffa Mae Velasco, Hannah Bartolata, Glaisa Flores, France katrina Basical





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





