Pito Ka-adlaw


Komar Rien Komar Cheh




Hin Koemyean





San aga san Lunes, nag-adal ako magbasa sa eskwelahan.

San hapon san Lunes, nagpanguha ako san alimango kaupod an mga manghod ko na babayi.





San aga san Martes, nag-adal ako san bag-o na istorya sa eskwelahan.

San hapon san Martes, namalakwit kami san akon magurang na lalaki.





San aga san Miyerkules, nag-aram ako san paghimo san tula.

San hapon san Miyerkules, nagkadto kami sa bukid san akon ama.





San aga san Huwebes, mag-usad ko ginhimo an akon takdang-aralin.

San hapon san Huwebes, nagkadto kami san akon iloy sa plantasyon.





San aga san Biyernes, nag-adal ako magsurat san sanaysay.

San hapon san Biyernes, nagpatukdo ako magsayaw sa akon lola.





San aga san Sabado, nag-aram ako magbilang sa eskwelahan.

San hapon san Sabado, nakaaram ako sa akon lolo na magtugtog san instrumento .





San aga san Domingo, nagkadto kami sa baybay.





Tuna na Lunes, Martes, Miyerkules, Huwebes, Biyernes, Sabado, kag Domingo. Masadya ako permi.





Mga Hunga

1. Nano an ginahimo san tawuhan pagka-Lunes san aga?

2. Nano an ginahimo san tawuhan pagka-Sabado san hapon?

3. Nano na adlaw nagsurat an tawuhan san sanaysay?

4. Iistorya kun nano-nano an ginahimo sa uruadlaw.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			ប្រាំពីរថ្ងៃ (Seven Days), Author: Komar Rien Komar Cheh. Illustrator: Hin Koemyean.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org/ © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC-BY-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, Ronald Allan Relador, Ma. Lorina G. Cascato, and France katrina Basical





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





