Sa Ilalim ng Aking Higaan


Anupa Lal




Suvidha Mistry





Usad na gab-i nakamata ako. Gusto ko mag kuha san tubig kay gina paha ako. Gin hanap ko an akon tsinelas sa idarum san akon higdaa.





Hala! igwa san tigre sa idarum san akon higdaan.





Nano an akon himuon?





Tatawagon ko ba an akon iloy? Papan o kun an tigre mag ungal san kusog? Nangungudog siya sa kahadlok.





O mabalik nala ba ako sa pag turog ? Pan-o kon dili na ako gina piraw?





San taod taod, san mabatian san iloy an tunog na nagyayari sa iya anak. Gnbabrehan niya an pwertahan san kwarto san anak kag gin abrehan an ilaw. Nakita san bata an iya iloy na nakatindog sa pwertahan.





"Nano an nangyari anak? Gina tawag mo ba? " Hunga san iya mama.





Gin tukdo ko an tigre sa idarum san higdaan, gin sudip ni mama kag gin butong nya palabas hali sa idarum!





Nano ba ina anak! dili man ini tigre. An akon ini madakmol na kulay dulaw kag itom na gina gamit pag mahagkot. An butones sani kay naga sing-gat na baga an mata san tigre.





Sus! nahadlok pa ako,wara manla gali kag gin kuhaan ako san tubig ni mama.





Ngayon, matutulog na ako. Sana ay mapanaginipan ko ang mga tunay na tigre sa kagubatan!





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			Under My Bed, Author: Anupa Lal. Illustrator: Suvidha Mistry.

Published by Pratham Books, https://storyweaver.org.in/stories/1029-under-my-bed © Pratham Books. Released under CC-BY-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: Ronald Allan Relador, Reynald Ocampo, and France katrina Basical





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





