Sadi-sadi na Balay


All Children Reading - Cambodia




Meth Phearum





An akon balay himo sa kawayan. An akon balay mataas katakin san puno.





An akon balay himo sa kahoy kag wara san taas. Nagabaligya san mga sadi-sadi na baligyaon sinda Nanay kag Tatay.





An akon balay himo sa kahoy kag baldusa an atop. Pirmi ako nagakanam sa sirong san balay.





An akon balay himo sa semento na usad na palapag. Nagabaligya san mga prutas an akon tiyaon sa akon balay.





An akon balay himo man sa semento, pero sa una na palapag lang. An akon tiyaon nag-abre san patahian didi.





An akon balay himo sa kahoy sa taas kag semento sa ubos. An akon manghod na lalaki nagtindog san pahusayan san motor sa akon balay.





An akon balay himo sa kahoy na nagalutaw sa tubig. Pwede kami makapangisda pirmi.





An aton bansa igwa san pasadi-sadi na klase san mga balay.

Nano an hitsura san iyo balay?





Nano na balay an kasin taas san puno?

Nano na balay an ginpahimuan san patahian san mga tawo?

Aram mo ba kun sa nano himo an balay na nagalutaw sa tubig?

Sa nano na bagay himo an iyo balay? Nano an hitsura sani?





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			ផ្ទះផ្សេងៗគ្នា (Different Houses), Author: All Children Reading - Cambodia. Illustrator: Meth Phearum.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org/ © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC-BY-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, ZENAIDA SOLER, jessica alcantara, zeppora mae olayvar, and The Busy Pinoy Mom





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





