Si Bhabo Karabaw


Tripurari Sharma




Atanu Roy





An mga sungay ni Bhabho nabasa sa uran. An hangin naghuyop san ati kag

alpog na nakadto sa iya mga sungay. Si Bhabho wara man lang manginano na

maglinis sani.





Pagkapira kaadlaw, nahulog an pisog hali sa tuka san sapat na nagalupad-lupad sa langit.

Nakasuksok ini sa mga sungay ni Bhabho. Dili ini napanginanuhan ni

Bhabho.





Sa hinay-hinay, nagtubo kag nagsaha an pisog. An mga dahon nagtuna

magsaringsing.





Dili nagdugay, idto na dyutay na tanom nagdako na. An mga sanga nagtuna pagbitad san dupa. Nahandal an tanan para kan Bhabho. Pero naiiba si Bhabho. Malagalag kag maingkod sya bisan diin nya gusto, pareho san dati.





Kun makusog an init san adlaw, an iba na mga karabaw naaalingahaton kag

nagahanap san malampoy na lugar. Pero si Bhabho dili na nya ginaalsa an

iya tiil. Naghiyom kag nagsabi sya, “Kitaa, may sadiri ako na payong!”





Wara sinda san mahimo kundi mag-uyon san iya sinabi. Bisan papan-o, si Bhabho igwa na san matahom na puno san kahoy na nagatubo sa iya mga sungay.





Usad kaadlaw, naghimo an sapat san salag sa puno san kahoy ni Bhabho. “Ayaw pag-uyuga an puno, Bhabho,”

paandam nya sa karabaw. “Ginatago ko an akon mga itlog dida.” Binadli si

Bhabho. “Pero kaipuhan na maghanap ako san pagkaon, dili ba?” an iya hunga.





An sapat nagsabi sa iya sadiri, “Tama si Bhabho.” Gintiripon nya an iya mga

amigo kag amiga na sapat kag nagsabi sya sa inda, “Kaipuhan na darahan ta

si Bhabho san iya pagkaon para dili nya paghiwagon an aton mga anak!”





Malipay na ginasupa-supa ni Bhabho an pagkaon na dara sa iya san mga sapat kag nagapurupahuway sa lampoy san iya puno. Nano pa ba an hangayon san

usad na karabaw sa iya buhay?





An puno sa mga sungay ni Bhabho, mga dahon sa puno, salag sa mga dahon kag duwa na dyutay na mga itlog sa salag. Usad na kakaiba na ralantawon! An mga tawo makomentar kan Bhabho na sobra

na sya katamadan. Pero si Bhabho dili apektado. “May igwa ba san iba na

karabaw sa patalibod na nagahimo san akon himo?” hunga nya.





Wara san nakasabat san hunga ni Bhabho. Pero aram ninda na usad kaad-

law, an mga itlog mahimsa, an mga tigdyutay na sapat magadaragko kag

magalupad paharayo. Sa katapusan si Bhabho magatindog kag

magaturutalibod para maghanap san malampoy na lugar kag pagkaon pareho san iba na mga karabaw. Pero si Bhabho naghimo san sekreto na desisyon. Permanente na sya na magaingkod sani na lugar. Kay si Bhabho dili pareho san iba na karabaw.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Joanna Rose I. Gonzaga, Marlon G. Arididon, and Ma. Nicole Villanueva, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and

Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Ella Rey.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Bhabo Karabaw (Bhabho the Buffalo). 			 Author: Tripurari Sharma. 			 Illustrator: Atanu Roy.

		 			 Published by Room to Read, 			https://storyweaver.org.in/stories/32895-babhoo-bhains 			 © Room to Read. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, jessica alcantara, France katrina Basical, The Busy Pinoy Mom

		 			Signer: Sagar K.C.





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 14

Page 16

Page 18

Page 20

Page 23

Page 25

Page 26

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





