Sino an Akon Maestro?


Salvacion C. Montenegro





"Papa, masulod na ba ako sa pag-eskwelahan?"

"Kuntani. Kaso dili pa man kita sigurado kon san-o an tuna san eskwela tungod sani na COVID-19 .Kaya didi ka la anay mag-ieskwela sa balay."





"Sin-o man an akon maestra?"

"Ako siyempre o kaya si mama mo."





"Nano man po an itutukdo mo sakon?

"Damo. Tukduan ta ikaw magbasa, magsurat kag magbilang. Magdodrowing pa kita.





"Wara man kita sin black board. Diin kita masurat?"

"Damo kita sin daragko na karton. Eh di hihimuan ko ikaw"





"Wara man po kita san tsok. Nano man po an ipansurat naton?"

"Waran problema. Damo pa kita san nakatambak na uring. Amo idto an aton gagamiton na tsok. "





"Nano an akon gagamiton pang-kolor?"

"Si Ate mo ada pa an luma na mga kolor. Pwede mo idto gamiton."





"Tani magin ama na dayon ako."

"Ha? Kay nano kay gusto mo na dayon magin ama?"





"Gusto ko pan-o magin maestro! An papa gali kay maestro man."

"Ha-ha-ha! Ikaw gayod puto. Pinatawa mo naman si Papa."





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			Sino ang Magiging Titser Ko sa Pasukan? (Who Will Be My Teacher?), Author: Salvacion C. Montenegro. Illustrator: .

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC-BY-NC-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, Froilyn Ancajas, mae ann villasis, and Meralyn Melitante





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





