Sutil na Ido





Upat kami sa pamilya. Ginasundan ko si Chinku bisan diin.





Kinahanglan ko bantayan si Chinku, kay ako an mas gurang saiya.





Minsan kay limtanon si Chinku. Kaya saakon responsibilidad an paga bantay sa balay.





Sabay namon ginahimo an tanan. Naga buligan kami.





Magkaupod kami maghampang.





Magkasaro pa kami san pangurit ni Inay.





Ginabuligan ko si Inay pag adto sa eskwelahan si Chinku. Ginatabog ko paharayo sa mga papads an mga uwak.





Si Chinku anay an akon magiging maestro yana. Sa wakas, may igwa ako sin bag-o na maaraman.





Mabuot man ako na ido. Diri ako naga pan hadlok mga misay.





Amigo ka ni Chinku? Amigo ko pud ikaw.





Basahon an mga masunod na istorya. Hain sini na mga hirimuon an gusto mo himuon?

Gusto ko magbisekleta.

Gusto ko maglangoy.

Gusto ko maglukso.

Gusto ko mag drowing





Gusto ko mag bisekleta.

Gusto ko magsakbat.

Minsan ginasabi naton, "kun gaano ka matinud-anon an ido" Kay pano an ido pirme hada sa halapit san iya amo. Kun makadto man sa harayo o kun mawara, an ido nagahanap paagi para makatultol pabalik saiya tag-iya.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Sutil na Ido (Naughty Dog). 			 Author: Kanchan Bannerjee. 			 Illustrator: Deepa Balsavar.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/1067-naughty-dog 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Jeremy Desabille





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





