Aaloo-Maaloo-Kaaloo





Sa una nga tinion, si Maaloo nagapangolekta sang mga utanon halin sa ila talamnan. Nakapangolekta siya sang pula nga kamatis, priska nga talong kag berde nga mga okra.





Nagsiling si Dadi, "Maayo gid ang imo ginbuhat, Maaloo! Maglakat ka pa gid kag magkuha sang patatas."





Nagpangita si Maloo sa tanan nga puno, balagon kag pananom. Apang, wala gid siya may makita ni isa ka patatas.&nbsp;





"Dadi, wala pa sang patatas ang pwede maani," siling ni Maaloo, kag ginbutang ang alat nga wala unod. "Hindi Maaloo, bugana gid ang patatas. Pagpangita lang sang maayo," siling ni Dadi.&nbsp;





Si Maaloo nagbalik liwat sa talamnan. Nagtabid man sa iya si Kaaloo. Si Maaloo nagapangita sang patatas sang mabatian ya ang taghol, "Aw! Aw!"





"Kaaloo! Pag-untat, Kaaloo!" pagsiliggiton ni Maaloo, samtang nagadalagan sunod sa iya. "Hindi pag laptaha ang talambnan." Si Maaloo nakita si Kaaloo nga nagapamungkal kag ano ayhan ang iya nakita nga naga gwa sa lunangan? Dagku kag matambok nga mga patatas!





"Maayo gd, Kaaloo. Nakita mo ang mga patatas!" nagkadlaw si Maaloo, ginpuno ang alat sang mga patatas.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Aaloo-Maaloo-Kaaloo. 			 Author: Vinita Krishna. 			 Illustrator: Suvidha Mistry.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/196-aaloo-maaloo-kaaloo 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Angel Celebrado





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





