Ang Matam-is nga Mansanas


Kedar Shrestha




Binita Buddhacharya





Si Rajani angsugod mag duag





"Palangga, indi bala ang duag sang adlaw dalag?" pamangkot sang iya iloy

"Pero amu ni ang pag butlak sang adlaw sa aga, nanay," sabat ni Rajani





Kaki ang duag sang dahon ni Rajani

"indi bala lunhaw ang duag sang dahon, palangga?: pamangkot sang iya iloy





"Pero ini ang mala nga dahon, nanay."





"Tanawa nanay! nag pinta ako sang manami nga bulak."

"Pula ang aton mga bulak, langga,: hambal sang iya iloy

"Pero dalag ang duag sang mga bulak sa amon eskwelahan, nanay."





Nag pinta si Rajani sng abuhon nga kalangitan

"Indi bala nga bughaw ang duag sng aton kalangitan, palangga?" pamangkot sang iloy

"Ang aton kalangitan madulom kon kagab-ihon, nanay."





Nagpinta man si Rajani sang mansanas.

Indi bala dapat nga pula ina?" pamangkot sang iloy

Amu ini ang hilaw nga mansanas nanay

Halos tanan nga lunhaw nga mansanas maaslom palangga, hambal sang iya iloy





"Indi ka mag kabalaka, nanay? Ari ang matam-is nga mansanas para lang sa imo,"

hambal ni Rajani





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Matam-is nga Mansanas (A Sweet Apple). 			 Author: Kedar Shrestha. 			 Illustrator: Binita Buddhacharya.

		 			 Published by Room to Read, 			https://storyweaver.org.in/stories/54708-guliyo-sya-u 			 © Room to Read. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Mae Apin

		 			Signer: Rabita Deula





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





