Ang Gamay nga Pisu kag Bibi


Durga Lal Shrestha




Sambhav Maharjan





Ang libro nga ini gin-obra sang Srijanalaya sa bulig sang programa nga Books for Asia sang The Asia Foundation. Ang Srijanalaya isa ka NGO nga nakabase sa Nepal nga nagatuyo nga magpadayon sang mga balasahon nga kag nagakaangay sa tagbalasa sa pamaagi sang taliambong. Para sa dugang pa nga impormasyon, mahimo bisitahon ang srijanalaya.org.

Tig-ulo: khacha Hencha’ (2018), orihinal nga ginkanta ni Chulichiya Chan Chan (1991)

Tagsulat: Durga lal Shrestha

Dibuhista: Sambhaw Maharjan

Sa direksyon ni: Niranjan Kunwar,

Sharareh Bajracharya kag Muna Gurung





Isa ka pisu.





Isa ka bibi.





Isa ka adlaw, naglagaw sila.





Nagadali-dali si Pisu.

Nagaiwol-iwol si Bibi.





Nakatuka sang lago si Pisu.

Si Bibi wala.





Naghibi kag nagkuwak ang makaluluoy nga si Bibi.





Naglaktaw si Pisu kag ginpaambit ang lago.





Nagtulon, nagkadlaw, kag nagtig-ab si Bibi!





Pagkatapos, nakit-an nila ang gamay nga sapa.





Mapagsik nga naglumpat ang bibi kag amat- amat nga nagsalom.





Pagkatapos, naglumpat si Pisu.





Apang indi kabalo maglangoy si Pisu.





Wala sing malapad nga mga tiil si Pisu pareho ni Bibi.





Nagsikad kag nagkapakapa si Pisu.

Nagpaninguha si Pisu.





Nagpungha kag nagkapakapa si Pisu.

Naghibi si Pisu.





Dali-dali nga nagpalapit si Bibi.

Gin-alalayan niya sang iya pakpak si Pisu.





Nakibot si Pisu.

Naglangoy si Bibi.





Luwas nga nakalab-ot sa pangpang sanday Bibi kag Pisu.

Nagkinadlaw sanday Bibi kag Pisu.





Ang Tagsulat

Isa ka bantog nga mamalaybay sa Nepal: Bhasa kag Nepali si Durga Lal Shrestha. Bilang isa ka manunudlo sa Nepal: Bhasa sa Kanya Mandir sa Sekondaryo sang 1950sasta 1960s, nakaobra sia sang mga ambahanon nga naghatag sang inspirasyon sa kabataan nga ipabugal kag ipaambit ang ila kaugalingon sa pamaagi sang ila namat-an nga lenggwahe.

Ang iya nga mga ambahanon nangin bantog sa bilog nga Kathmandu Valley

kag ang iya nga mga koleksyon sang mga kanta nga pambata padayon nga

ginaimprinta hasta subong nga panahon.





Ang Dibuhista

Nakatapos sang BFA sa Graphic Design si Sambhaw Mahargan sa Sentro sang Taliambong kag Pagdisenyo sa Kathmandu University. Maskin ang iya mga obra nakasentro sa Graphic Design and Sequential Manga Art, kon kaisa ginapauswag man niya ang iya mga obra sa pamaagi sang pagsabat sa hangkat sang makabag-o nga mga pamaagi kag klase sang taliambong.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, DepEd Regional Office VI, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino & MTB-MLE Regional Focal Person, Dymphna Liezel G. Jocson, PSDS, SDO Iloilo City, Arthur J. Cotimo, EPS-LRMS, SDO Guimaras, Micron Rey Fuego, Master Teacher II, SDO Iloilo City, Juvy Baranda, Principal II, SDO Capiz City, and Lilibeth Larupay, EPS, SDO Iloilo, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Gamay nga Pisu kag Bibi (Little Chick and Little Duck). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Sambhav Maharjan. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2020. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Cristine Joy Abastillas, Arnel Murga, Quintin Atienza





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Page 22

Page 23

Page 24

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





