Ang kanta ni Cicada





Uyon-uyon sang gamay nga kuliglig magkanta





Pero ang iya kanta pirmi lang pareho. Uyon nya man magtuon sang bag-o nga kanta!





Amo na nagdisesyon sya nga bisitahon ang Lumbas para magtuon sang iya kanta.





"Doo-oo-oo! Doo-oo-oo"! ang kanta sang Lumbas. Pero hindi ini kaya makanta sang gamay nga kuliglig.





Amo na gingbisita nya na lang si Mynah. Para tun-an ang kanta ni Mynah.





"Keak! Kaek! Kaek! ang kanta ni Mynah. Pero hindi ini kaya makanta sang gamay nga kuliglig.&nbsp;





Gingbisita nya na lang ang dako nga Kuliglig. Dedikado gid ang gamay nga kuliglig nga may matuan-an nga kanta.





"Krik krik krik! Krik krik krik!" kanta sang dako nga kuliglig. Pero hindi gyapon makanta ni Cicada ang kanta sang dako nga kuliglig.&nbsp;&nbsp;





Kag gulpi na lang nag ulan. Nagkanta ang pato , "Quack! Quack! Quack!





Naggwa ang paka kag naghuni, "Ribbit! Ribbit! Ribbit!"





Tanan nga sapat nagkinanta sang ila kanta.&nbsp;"Doo-oo-oo! Doo-oo-oo!" "Keak! Kaek! Kaek!" "Krik krik krik! Krik krik krik!" "Quack! Quack! Quack!" "Ribbit! Ribbit! Ribbit!"





Namati si Cicada, sa ila tanan nga kanta. Wala sang maski isa nga kanta ang parehas sa iya. Amo na nagkanta siya sang&nbsp;"Yaeng! Yaeng! Yaeng!"





Tanan nga sapat nagdulungan kanta!&nbsp; "Doo-oo-oo! Doo-oo-oo!" "Keak! Kaek! Kaek!" "Krik krik krik! Krik krik krik!" "Quack! Quack! Quack!" "Ribbit! Ribbit! Ribbit!" "Yaeng! Yaeng! Yaen!"





Halin sato, gusto na ni Cicada ang iya kanta. Kis-a gani gahuman sya sang mga bag-o nga kanta, mga kanta nga kaya nya lang kantahon.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang kanta ni Cicada (Cicada's Song). 			 Author: Khomsanh Chanthalangsone. 			 Illustrator: Vongsavanh Damlongsouk.

		 			 Published by , 			https://data.booksie.org/room-to-read/37239-cicada-s-song.pdf 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Jorilyn Legayada





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





