Chunu kag Munu: Katugnaw!





Lantawa! Naga butlaw na ang adlaw. Naga huni na ang mga pispis. Mga bata nga babae handa na mag hampang.&nbsp;





Hambal ni Chunu, "Brrr, kalamig! Hambal naman ni Munu, huo sobra ka lamig.





Hambal ni Chunu, Ako maga suksok sang madamol nga bayu para ma proteksyunan ang akun kaugalingon sa lamig.&nbsp;





Diin ang akun mainit nga kalo? Hambal ni Chunu. Ari lang d kahapon auh. Sa diin nato nag kadto subong?&nbsp;





Hindi ko makitaan ang aqun madamol nga medyas! Gahibi nga Munu. Diin na ang akun madamol nga medyas?&nbsp;





Malamig na ang akun nga tiil, naga palamingod na! Akun man, hambal ni Munu sa iya nga utod nga babae.&nbsp;





Brrr, grabe ka lamig. Malamig gd yah! Sila nga duwa naga kurog.&nbsp;





Hindi ko makita ang akun madamol nga kalo. Hindi ko makita ang akun madamol nga medyas. Hindi ko makita tanan. Hambal ni Chunu.&nbsp;





Sa diin ko to gn butang ayhan ang akun bayu man? Hambal ni Munu. Ari gale ang akun mainit nga jacket. Hambal ni Chunu. Apang diin ang iban ko nga bayu?&nbsp;





Chunu pagtulok diri, paghibi ni Munu. Paglantaw sa buslot. Ato ang akun madamol nga medyas. Ato ang imuh madamol nga kalo.&nbsp;





Si Chunu kag Munu nag lantaw sa sulod sang buho. Ila gn kuha ang ila medyas kag madamol nga kalo kag sila naglakat pangita sang ila iban nga mga butang. Pagtapos sila maga hampang.&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Chunu kag Munu: Katugnaw! (Chunu & Munu: It's Freezing!). 			 Author: Shilpi Pradhan, Shantdas Manandhar. 			 Illustrator: Abin Shrestha.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/41830-uhu-uhu-jado 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Ryan Celiz, Erlyn Gallentes

		 			Signer: Garima Bhattarai





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





