Du-ag sang Palibot





Nakita ko ang asul nga alibangbang nga gapamaypay para mag babay





nakita ko ang dalag nga bubuyog nga nagainum sang tsa-a





Nakita ko ang pula nga isda sa pinggan.





Nakita ko ang lagtom nga paka nakahampang upod sang tutoy





Nakita ko ang duag kabugaw nga pato nga naga hingyo sa akon sang kaayuhan.&nbsp;





Nakita ko ang tapol nga bulak nga nagasaot upod sang tataro.





Nakita ko ang duag abuhon kg itom nga kuring nga nagasuksuk sang dalag nga kalo.





Nakita ko ang duag abuhon kag ilom nga ilaga nga nagapanago sa marabilyas nga balay.





Nakita ko ang pula kag itom nga singgalong nga nagasuksuk sang tapol nga medyas.





Nakita ko ang berdi nga manlot nga naga basa sang itom kag puti nga dyaryo.





Nakita ko ang itom kag tapol nga kanding nga naga balsa sa pula nga bangka.





Nakita ko and berdi kag ilom nga buaya nga nagayuhom sang daku sa akon.





Nakita ko ang itom kag tagum nga man.og nga nagakaon sang tunga ka cake.





Nakita ko ang pula kag dalag nga munga nga naga sulat gamit sang lapis





Nakita ko ang itom kg dalag nga tigre nga naka tindog sa tubig.





Nakita ko sang akon duha ka itom nga mata ang tanan nga du-ag samtang naga lupad.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Du-ag sang Palibot (Colors of Nature). 			 Author: Bulbul Sharma. 			 Illustrator: Bulbul Sharma.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/409-colours-of-nature 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Christine Mae Monencillo, Quintin Atienza





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





