Ipakita kag Ihambal





Si Tema kag ang iya nga mga abyan ang naga tuon sa&nbsp;Pagbag o sang Klima. Ang ila maestra nag pa ubra sa ila sang modelo. “Idal a nyo ina sa skwelhan sa sunod nga semana. May ara kita nga Pagpakita kag Paghambal,” iya gin hambal.





“Ako maga buhat sang pahangin sa uma,” says Winston.

“Ako magabuhat sang solar panel,” ambal ni Sandeep.

“Naisip ko nga mag ubra sang coral reef,” ambal ni Kali.





Si Tema ay na excite. Siya ay naluyag mag ubra sang mga bagay. Apang ano bala ang iya himuon?





Sang sya nag puli, Si Tema nag pangita sa iya dako nga kahon sang kun ano ang may ara digto. Siya gapangita sang idiya.





“Pwede ka ka istorya sa bao,” suhistyon ni Lolo Bu.

“Ang bao wala man sang maubra sa pag bag o sang klima,” ambal ni Tema.





“ Sa tood lang may ara,” ambal ni Bu. “ &nbsp;“Kaisa ang baras sa balay sang bao ay naga init. Kung amo ang matabo kalabanan sang mga bata ay babaye.”





“Indi ina insakto,” ambal ni Tema. “Dapat may ara man ikaw nga lalaki nga bao.” “Huo, may ara,” kadlaw ni Bu.





“Ambala pa ako sang iba,” ambal ni Tema.

“Amo man ang dagat nga magainit,” ambal ni Bu.

Si Tema nag pati. Iya mab ina nabal an sa eskwelahan.





“Mabudlay sa bao ang mag pangita sang pagkaon sa mainit nga tubig,” ambal ni Bu.

“Kaluoy sang bao,” ambal ni Tema. “Hindi bala manami nga magutuman.”





&nbsp;“May ihambal ako nga ikaw maganamian,” ambal ni Bu. “Ang bao perme nagabalik sa baybay pag sila magabata. “Dira sila naga pangitlog.”





Si Tema may nadumduman nga gin hambal sang iya maestra. “Apang ang tubig nagasaka. Paano kung may ara nga bagyo? Ang baybay basi maga dula,” ambal ni Tema.





“Sakto ina. Ang bao may posibilidad nga hindi makita ang ila puluy an,” ambal ni Bu.

“Hindi,” ambal ni Tema. “Kaagi naman ako nga nadula. Nahadlukan ako.”





Si Tema na pa isip sang hinali. “Salamat, Bu,” ambal niya. “Subong bal an ko na ang pagabuhaton sa Ipakita kag Ihambal.”





Sa mga masunod nga inadlaw, Si Tema nag pungko sa salog. Siya nag pang drawing … nag pangpilo … nag pang dukot kag nag pinta … asta …





Ta-da!





Gin butang sang mahinay ni Tema sa iya bag ang iya modelo. Hindi sya makahulat mag istorya sa iya abyan sang tungkol sa bao.





“Maayo nga pag panglakaton Tema,” tawag ni Bu.&nbsp;

Nag bangitit si Tema. Amo ini ang pinaka maayo nga Pagpakita kag paghambal.





&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ipakita kag Ihambal (Show and Tell). 			 Author: Jo Vosailagi. 			 Illustrator: Ropate Kama. 			 Editor: Seona Smiles.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Edcel Cano, Orland Solis



		 			Narrator: Brendan Boland





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





