Isa ka Matahum nga Adlaw


Elana Bregin




Liny Pelzl





"Isa ka manami nga adlaw," siling ni Mamang. "Bugtaw na Nicholas." "Kamusta ka adlaw" siling ni Nicholas. "Maayong aga mga pis-pis."





"Maanyag nga adlaw subong," hambal ni Papang. "Didto ta mag salo-salo kaon sa gawas tapad sang suba." "Pwedi ko ba updon amigo ko nga si Jacob? pamangkot ni Nicholas.





"Indi ko pag kalimti. Gusto ko man magsali sa salo-salo!" hambal sang gamay nga kabayo. "Ako man gusto ko man mag upod!" siling sang ido. Upod di sa amon," siling sang mga pis-pis.





"Paunahay ta ninyo palakat didto sa may kahoy," hambal ni Nicholas.





"Ako nadaog, ako nadaog," siling sang asno. "Indi man ni patas," hambal ni Nicholas. "Ara timo abi apat ka tiil."





"Tan awa ano pwedi ko mahimo," hambal ni Nicholas.

"Pustaanay, indi mo ni kaya himuon," siling ni Jacob.





"Diri na ta mag kaon salo-salo", siling sang Papang





"Unahay naman ta sa tubig," hambal ni Jacob





"Dali na kamo diri kag magkaon," siling sang Mamang





"Oras na para magpuli kita," siling sang Mamang. "Lisensya ka na kay Jacob kay mapuli na ta."





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Isa ka Matahum nga Adlaw (A Beautiful Day). 			 Author: Elana Bregin. 			 Illustrator: Liny Pelzl.

		 			 Published by Book Dash, 			http://bookdash.org/a-beautiful-day-by-lindy-pelzl-elana-bregin-and-raeesah-vawda/ 			 © Book Dash. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: John Angelo Importado, Orland Solis





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





