Mag-abyan Sanday Kasag kag Isda





Mag-abyan sanday Kasag kag Isda.





May duha ka matahum nga mata si Kasag.





May malapad nga ikog si Isda.





Madamo sang tiil si Kasag.





Walang sang paa si Isda.





Nagatakilid kon maglakat si Kasag.





Ginaswalik-waslik ni Isda ang iya ikog agud makalangoy.





Naglangoy si Isda pakadto kay Kasag.





Malipayon nga naghampang sanday Kasag kag Isda.





Ginkalingawan nanday Kasag kag Isda ang maglagaw sa malapad nga dagat.





Ang Pum Anh Lao isa ka nonprofit nga social enterprise nga nagabalhag sang mga sugilanon pangbata kag nagapalapnag sang kaayo sang pagbasa sa mga nalisdan ng mga grupo. Nagapatigayon man ang Pum Anh sang mga workshop para sa mga bata kag tigulang agud magpasad sang mga sugilanon – ilabi na ang mga sugilanon nahanungod sa mga kasablagan kag minority groups. Ang Pum Anh ang nagapasad, nagadesinyo, kag dibuho sang nanarisari nga teaching kag reading materials para sa mga ahensya sang UN kag mga NGO. Nagapakig-angot man sila sa Ministry of Education and Sports kag sa Ministry of Information, Culture and Tourism.





Ang sugilanon nga ini ang ginasapdag sang mga founding partners sang All Children Reading: A Grand Challenge for Development (ACR GDC), ang mga ini amo ang United States Agency for International Development (USAID), World Vision, kag ang gobyerno sang Australia, kaupod sang Global Book Alliance. Ini nga sugilanon ang ginpasad sang The Asia Foundation kag indi bug-os nga nagapakita sang kawsa kag panindugan sang mga founding partners sang ACR GCD ukon sang Global Book Alliance.

Ang mga pagbag-o, pagliwat, ukon pagbadbad ang indi opisyal nga pagbadbad sang ACR GCD, amo nga wala sing salabton ang ACR GCD sa kon ano man nga indi husto nga pagbag-o ukon pagbadbad sa amo nga sugilanon.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Mag-abyan Sanday Kasag kag Isda (Crab and Fish Are Friends). 			 Author: . 			 Illustrator: . 			 Editor: Pum Anh. 			 Contributor: Pum Anh.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2023. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Orland Solis





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





