Oras sang pagpaligo para kay Chunnu kag Munnu


Rohini Nilekani




Sumit Sakhuja and Sonal Goyal





Yay! Oras na para magligo si Chunnu kag Munnu, subong nga adlaw, si Mama nagkanta sang bag o nga ambahanon nga La la la la… para kay Chunnu kag Munnu





Oras na para magligo si Chunnu kag Munnu, Si mama ginhugasan ya ang tanan nga higko nga ara kay Chunno kag ginkus-kusan ya man ang sa kay Munnu





Oras na para magligo si Chunnu kag Munnu, masadya nga nagahampang si Chunnu kag Munnu sa mga bukal sng habon.





Oras na para magligo si Chunnu kag Munnu, si Mama nagdalagan para kuhaon ang mga masabad nga sina Chunnu kag Munnu kag nagakinadlawanay (Ha ha ha ha).





Tapos na ang oras sang pagpaligo ni Chunnu kag Munnu, Si Mama ginkup an ya ang mga matinlo na nga kanday Chunnu kag Munnu Mmmmmm.





Tapos na ang oras sang pagpaligo ni Chunnu kag Munnu, apang mabudlay nga pasuksukon sang padjama kanday Chunnu kag Munnu Oh oh aah.





Tapos na ang oras sang pagpaligo kanday Chunnu kag Munnu,Yay! Oras na para manyapon kanday Chunnu kag Munnu kanamit gid yum yum yum…





Tapos na magkaon sang panyapon kanday Chunnu kag Munnu, Si Nana kag Nani nagahulat para halukan kanday Chunnu kag Munnu Mwaah, mwaah, mwaah…





Tapos na ang oras sang paghampang nila Chunnu kag Munnu, oras na para magtulog kanday Chunnu kag Munnu. Maayo lang nga pagdamguhanon para kay Chunnu kag Munnu zzzzzzz.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Oras sang pagpaligo para kay Chunnu kag Munnu (Bath Time for Chunnu and Munnu). 			 Author: Rohini Nilekani. 			 Illustrator: Sumit Sakhuja, Sonal Goyal.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/6100-bath-time-for-chunnu-and-munnu 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2023. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Rechelle Saloria





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





