Si Kuring kag si Ido: Sa Diin si Kuring?


Elke and René Leisink




René & Elke Leisink





Amo ini ang balay ni Kuring.





Amo ini si Ido.





Si Ido nagsulod sa balay ni Kuring. Bukas ang puertahan. Ang puertahan sang balay bukas.





Si Ido nagsulod sa puertahan. Si Ido ara na sa sulod sang balay. Si Ido ara na sa sulod sang balay ni Kuring.





Ugaling si Kuring wala pa sa sulod sang iya balay.

Hala! Hala! Diin si Kuring?





Si Ido naglantaw sa katre, ugaling si Kuring wala sa katre.





Si Ido naglantaw sa idalom sang lamesa, ugaling si Kuring wala sa idalom sang lamesa.





Si Ido naglantaw sa atubang sang pulungku-an, ugaling si Kuring wala sa atubang sang pulungkuan.





Si Ido naglantaw sa likod sang puertahan, ugaling si Kuring wala sa likod sang puertahan.





Dayon, si Ido nakakita sang hagdanan. Nakita niya ang hagdanan sa kilid sang puno. Guba ang hagdanan.





Si Ido nagtangla. Si Ido nagtangla sa ibabaw sang puno. Si Ido nagtangla sa mga dahon sang puno.





Si Ido may nakita nga mga tiil. May ara sang mga tiil sa tunga sang mga dahon. Kag may nakita si Ido sang isa ka kamot. May kamot sa tunga sang mga dahon. Kag dayon, may nakita si Ido sang isa ka nawong…





Nakita ni Ido ang nawong ni Kuring! Si Kuring nagapungko sa puno. Si Kuring nagapungko sa puno kaupod ang bola. Si Kuring hindi makapanaog. Si Kuring hindi makapanaog kay guba ang hagdanan.





Si Ido nagbulig kay Kuring. Si Ido nagbulig kay Kuring magpanaog sa puno.





Sang nakapanaog si Kuring, ginhalokan niya si Ido.





Bye-bye, Kuring. Bye-bye, Ido.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			Cat & Dog: Where Is Cat, Author: Elke and René Leisink. Illustrator: René & Elke Leisink.

Published by , http://cat-and-dog.org/ © . Released under CC BY 4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2020. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: Arnel F. Murga





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





