Si Subay kag Ang Tinapay


Durga Lal Shrestha




Binita Buddhacharya





May isa ka subay sa kalsada.

May gamay nga tinapay.





Lantawa samtang ang subay nga maisog

gabutong kag mapas-an ang iya dal-on.





Ginabutong kg ginabutong niya, apang wala sang natabo.





Ugaling wala siya nag-untat.





Lantawa kung paano siya manawag sang bulig.

Ang iya mga abyan ang iya paglaom.





Tanan nga subay nagbuliganay.





Gabutong kag gaduso bilog nga adlaw.

Lantawa kung paano ang karwahi,

nagsunod sa ila nga mga ambahanon.,





Sa katapusan, nakalab-ot gid sila sa bungsod.





Ibutang ang tinapay para sa tanan.

Lantawa samtang ang mga subay ginatunga ang tinapay,

kag ang isa sa ila nagaka-on sang ila parte.





Nahanungod sa tagsulat nga si DurgaLal Shrestha nga isa ka bantog nga manugbinalaybay sang Nepal Bhasa kag Nepali. Bilang isa ka manunudlo sang NepalBhasa kag KanyaMandir sa Eskwelahan Pangsekondarya sa tuig 1950 tubtob sa tuig 1970, siya nag obra sang mga ambahanon para pukawon ang mga kabataan nga ipabutyag ang ila kaugalingon sa ila tumandok nga pulong. Ang iya mga ambahanon nangin bantog sa bilog nga Kathmando Valley kag iya mga tinipon nga ambahanon ginpalapnag kag asta subong mabatian pa. Ang nahanungod naman sa manuglaragway nga si BinitaBuddacharyais nga isa sa may pinasahi nga talento sa paghanduraw kag palaragway. Natapos niya ang iya MFA sa paglaragway sa eskwelahan sang Tribhuvan Unniversity.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			कमिला र रोटी (Ant & Bread), Author: Durga Lal Shrestha. Illustrator: Binita Buddhacharya.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC BY-NC 4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2020. Some rights reserved. Released under CC BY-NC 4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

Contributing translators: Arnel F. Murga





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





