Tuman ka daku, Tuman ka gamay


Lavanya Karthik




Lavanya Karthik





"Indi ko na ikaw mahakwat, Shanu! siling ni Ammi.

"Tama na gid ikaw ka daku!"





"Indi ka pa kalakat pakadtu sa eskwelahan nga naga-isahanon, Shanu!" siling ni Abbu.

"Tama pa ikaw ka gamay!"





"Indi ikaw pwede katulog sa kuna sang lapsag, Shanu!" hambal ni Dadu.

"Tama na ikaw ka daku!"





"Indi mo pwede kargahon ang bata pakadto sa plasa, Shanu!" hambal ni Dadi.

"Tama pa ikaw ka gamay!"





Nagalibog ang paminsaron ni Shanu. Tama kadaku! Tama kagamay! Paano siya bala mangin pareho nga tama kadaku kg tama kagamay?





Subra kadaku para mag sul-ob sang bestida nga duag rosas. Subra kagamay para magluto dosas sa kalan.





Subra kadaku para magsaka sa likod ni Dadu?

Subra kagamay para kargahon ang iya nga manghud?





"Ano gid man bala ang akon intsakto nga takus?" Pagpalibog ni Shanu.





Nagyuhom si Ammi kag nagsiling, "Ngaa, kadaku na gid sa imo para mag sulod sa daku man nga eskwelahan?"





"Kag tama kagamay para mag aba sa akon abaga." siling ni Abbu.





"Instakto na ang imo kadaku para mag-upod sa akon maglakatlakat kun aga," siling ni Dadu.





"Kag instakto lang ang imo kagamay para magpamati sa akon mga estorya," siling Dadi.





"Kag tubtob sa gihapon, instakto lang ang imo takus para sa amon...para diri!" tanan ang nagsiling sa iya kag naghatag sang mainit kg manami nga hakos.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Tuman ka daku, Tuman ka gamay (Too Big, Too Small). 			 Author: Lavanya Karthik. 			 Illustrator: Lavanya Karthik.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/16411-too-big-too-small 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: erwin bonifacio, Angel Celebrado

		 			Signer: Sobita Paudel





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





