Ang mga Kahoy





Lantawa ang kahoy.

Itudo ang mga parti ka kahoy.

Puno, gamot, panit, sanga, ganagy, dahon kag prutas





Kinahanglan naton ang mga kahoy.

Ginagamit naton ang puno ka kahoy.





Ginagamit naton ang mga dahon ka kahoy.





Ginagamit naton ang panit kang kahoy.





Ginakaon naton ang prutas sa kahoy.





Ang kahoy naga tugro kanaton ka balay.





Ang mga kahoy nagtugro kanaton ka pagkaon.





Nagahimo kita ka bulong halin sa mga kahoy.





Naghimo kita ka papel halin sa mga kahoy.





Kinahanglan naton ang mga kahoy para sa hagbong kag masipalan





Kinahanglan naton ang mga kahoy para mahimo naton nga mayad ang aton kalibutan.





Comprehension nga mga Pamangkot

1. Puwede ninyo mapangaranan ang nasari-sari nga parti ka kahoy?

2. Ano ang puwede naton mahimo gamit ang puno ka kahoy?

3. Ano ang puwede naton mahimo gamit ang mga dahon ka kahoy?

4. Ano ang puwede naton mahimo sa panit halin sa kahoy?

5. Ano nga parti kahoy ang puwede naton makaon?

6. Ano pa ang iba nga bagay ang puwede naton mahimo gamit ang kahoy?

7. Andot haw ang pamilya nagapungko sa idalum ka kahoy?

8. Ano ang ginahimo ka mga bata sa kahoy?

9. Andot haw kinahanglan naton ang mga kahoy?

10. May paborito kaw bala nga kahoy nga rapit sa inyo balay?

&nbsp;Ubrubrahon

Drawing ikaw ka paborito mo nga kahoy.





Ang Bilum Books nagabalhag kang may kalidad nga garamiton sa eskuwelahan kang Papua New Guinea. Ang amon taga balhag priyoridad gid ang kaaram sa pagbasa. Ang amon didikasyon magbulig pataas kang kalidad paagi sa paghimo ka may kalidad nga libro sa nagakabagay nga bili paagi sa PNG Department of Education Syllabus. Bilum Books nagapatigayon ka teacher-training workshop sa pagbulig sa propesyonal nga pag-uswag kang manunudlo sa sa elementarya sa partikular.&nbsp;

Bisitahon ang amon website: www.bilumbooks,com or Facebook.





Ang dya nga produkto na tigayon paagi sa suporta ka&nbsp; All Children Reading: A Grand Challenge for Development (ACR GCD) Founding Partners (the United States Agency for International Development [USAID], World Vision, kag Australian Government)} World Vision, kag Australian Government) sa pakig-ugyon ka Global Book Alliance. Ang dya ginhimo kang Asia Foundation kag wara naga pakita kang panan-awan kang ACR GCD Founding Partners ukon Global Book Alliance. Ang ano man pagsunod ukon pag-ilis kang dya nga obra indi puwede makonsiderar nga opisyal kang ARC GCD ang pagbalhin. ang ACR GCD wara ti sarabton sa ano man nga impormasyon ukon sala sa pagbalhin.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang mga Kahoy (Trees). 			 Author: Tandi Jackson. 			 Illustrator: Michael Mape.

		 			 Published by , 			http://bilumbooks.com/ 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: norman morillo





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





