Ang Kanta Ni Kiking





Nanamian mangkanta si Kiking, ang iki nga kikik.





Ugaring ang anang kanta nagaliwan-liwan lang gihapon. Luyag na magtuon kang bag-o nga kanta!





Amo nga ginbisita na si Salak, ang Salaksakan agud tun-an nga kantahun ang anang kanta.





“Ek-ek-ek-ek! Ek-ek-ek-ek!” ang kanta ni Salak. Ugaring hindi kasarang si Kiking nga kantahun ang kanta ni Salak.





Dayun na nga ginbisita si Kiya, ang Kiyaw. Basi ana matun-an nga kantahun ang kanta ni Kiya.





"Kii yaw!&nbsp;Kii yaw!&nbsp;Kii yaw!" ang kanta ni Kiya. Ugaring&nbsp;hindi kasarang si Kiking nga kantahun ang kanta ni Kiya.





Dayun na nga ginbisita si Siri, ang Sirumsirum.&nbsp;Determinado gid si Kiking nga makatuon kang bag-o nga kanta!





"Krik krik krik! Krik krik krik!" ang kanta ni Siri. Ugaring hindi man kasarang si Kiking nga kantahun ang kanta ni Siri.





Dayun gulpi nag-uran. Nagkanta ang pato nga si Pakito, “Kwak! Kwak! Kwak!”





Nagguwa ang pangka&nbsp; nga si Paki kag nagkala-kala, “Kokak! Kokak Kokak!”





Nagirinuwa ang mga kasapatan. Kag nagkinanta. "Ek-ek-ek-ek! Ek-ek-ek-ek!" "Kii yaw! Kii yaw! Kii yaw!" "Krik krik krik! Krik krik krik!" "Kwak! Kwak! Kwak!" “Kokak! Kokak! Kokak!”





Ginpamatian ni Kiking ang tanan nga mga kanta. Wara gid it kaangay ang anang huni sa iban. Gani, nag-umpisa tana nga magkanta. “Ki-i-i-k! Ki-i-i-k! Ki-i-i-k!”





Dururungan nga nagkanta ang mga sapat. "Ek-ek-ek-ek! Ek-ek-ek-ek! Ek-ek-ek-ek!" "Keak! Kaek! Kaek!" "Krik krik krik! Krik krik krik!" "Kwak! Kwak! Kwak!" "Kokak! Kokak! Kokak!" "Ki-i-i-k! Ki-i-i-k! Ki-i-i-k!"





Umpisa kato, nalipay si Kiking sa anang kanta. Kung kaisa nagahimo-himo tana ka bag-o nga kanta, kanta nga tana lang makakanta.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Kanta Ni Kiking (Cicada's Song). 			 Author: Khomsanh Chanthalangsone. 			 Illustrator: Vongsavanh Damlongsouk.

		 			 Published by , 			https://data.booksie.org/room-to-read/37239-cicada-s-song.pdf 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Joeven Belo





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





