Ang Lasga kag ang Pungis kang Tinapay


Durga Lal Shrestha




Binita Buddhacharya





May lasga sa dalan. May pungis man kang tinapay sa dalan.





Lantawa kun paano ginabutung ka matandus nga lasga ang pungis kang tinapay.





Butung lang nga butung, pero wara man nagahalin ang pungis kang tinapay.





Ginahapo pero wara nagaampo.





Lantawa kun paano tana nagapangayo ka bulig. Ang ana nga mga amigo kag amiga amo lamang ang ana nga paglaum.





Ang tanan nga mga lasga nagburuliganay!





Bilog nga adlaw nga butung kag tulod kang karo. Lantawa kun paano ang

karo nagahulag sa anda nga karantahun.





Sa katapusan, nakalab-ot gid man ang pagguyod ka pungis kang tinapay sa anda nga bungyod!





“Ibutang ang tinapay para sa tanan,” hambal kang inang nga lasga.

Turuka kun paano nanda ginhururay kag ginkaun ang pungis nga tinapay.





Bahin sa Tagsulat

Si Durga Lai Shrestha bantog nga mamalaybay sa Nepal Bhasa kag Nepali. Bilang manunudlo kang Nepal Bhasa sa Kanya Mandir Higher Secondary School kang mga 19 50 kutub 70 ,tana nagbalay kang mga kanta agud paisugun ang mga kabataan nga ipahayag ang andang kaugalingun sa andang tumanduk pulong. Ang anang mga kanta nabantog sa bilog nga Kathmandu Valley kag ang anang mga tinipon nga karantahun pangbata ka pira run ginbalhag kag sa sirkulasyon kutub sa ka dya.

Bahin sa Ilustrador

Si Binita Buddacharyais sang ka sagadun nga artista sa biswal kag ilustrador. Natapos na ang anang MFA in Painting sa Tribhuvan University. Magluwas pa sa pagdisenyo kang mga sets kag props para sa teatro, tana nagapanguna man sa mga paghanas. Tana tesorera man kang Illustrator Nepal. Tana nakadaug man kang mga padya: National special award halin sa NAFA (National Academy of Fine Arts) 20 15 ,Prasanta Smriti Puraskar 20 14 ,Sarbanam Puraskar 20 13 ,kag Amritopadesh Puraskar 20 09 .

Pagkilala

Una sa tanan salamat kay Durga Lal Shrestha sa pagsakdag kang dyang proyekto. Tana inspirasyon para sa nagasunod nga henerasyon kang mga matinugahun nga panumduman. Salamat man kay Amber Delahaye halin sa Stichting Thang nga naghiwat kang mga paghanas sa paglaragway. Ang dyang libro wara man nahuman kon wara sanday Suman kag Suchita Shrestha, mga kabataan ni Durga Lal Shrestha, kag ang anang asawa, si Purnadevi Shrestha, nga nagapabilin sa anang luyo.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Editha Gipal, Jezreel Bantolo and Melchie Caduada, and field tested by Lorivel Delgado.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Lasga kag ang Pungis kang Tinapay (Ant and Bread). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Binita Buddhacharya. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Crisanto Miranda, rpdo Research





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 17

Page 21

Page 25

Page 29

Page 33

Page 37

Page 41

Page 45

Page 49

Page 50

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





