Chunu & Munu: Tuman Ka Ramig!





Turuka! Ang adlaw nagbutlak. Ang pispis nagahuruni. Ang mga babaye handa magsipal.





Hambal ni Chunu, "Brrr, maramig!" Hambal ni Munu, "Huud, ramig-ramig!"





Hambal ni Chunu, "Masuksok ako kang madamul nga bayo agud indi maramigan."





"Sa diin ang akun kalo?" pagsagap ni Chunu . "Rugya lang diya kahapon. Sa diin natupa kaya?"





"Indi ko makita ang akun medyas!" hiribiun ni Munu. "Sa diin ang akun medyas?"





"Nagaparangramig ang akun kahig, nangusug run!" "Akun man," sugid ni Munu sa anang bugto.





"Brrr, ramig-ramig!" "Ramig-ramig!" pangudug kang mga babaye.





"Indi natun makita ang akun nga kalo. Indi natun makita ang imo nga medyas. Indi natun makita ang bisan ano," hambal ni Chunu.





"Sa diin bala ang atun mga bayo?" pagsagap ni Munu. "Rugya ang akun samra!" hambal ni Chunu. "Piro sa diin ang iba ko nga mga bayo?"





"Chunu, turuka diya," hiribiun ni Munu. "Turuka sa may buho. Rugyan ang akun medyas. Rugyan ang imong kalo."





Ginlingling nanday Chunu kag Munu ang sulud kang buho. Ginbuul nanda ang andang medyas kag kalo kag ginsagap ang iban pa nanda nga gamit pangramig. Tapos sanda magasipal!





&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Chunu & Munu: Tuman Ka Ramig! (Chunu & Munu: It's Freezing!). 			 Author: Shilpi Pradhan, Shantdas Manandhar. 			 Illustrator: Abin Shrestha.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/41830-uhu-uhu-jado 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Patrick Dominic Minayo

		 			Signer: Garima Bhattarai





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





