Fruits and Vegetables





Ang amun harden buta kang nasari-sari nga organiko nga mga prutas kag mga laswa.





Ang saging may bukad ukon puso.





Mga Bayabas.





Mga karots.





Mga kurbasa.





Langka.





Mais.





Samlagi.





Mga pinya.





Mga mangga.





Mga sandiya.





Nagatanum kami kang mga laswa kag mga prutas para may makaon.





Pum Anh Lao ay sangka nonprofit, social enterprise nga nagabalhag kang mga pambata nga library kag nagapasanyug kang pagbasa para sa mga kubos nga mga grupo. Pum Anh nagahiwat kang pagpasanyog kang mga panunulat, bata kag mal am sa paghimu kang estorya- para sa mga bata nga may mga deferential kag para sa etniko minorya. Pum Anh nagpasanyug, nagdesinyo kag nagdrowing kang mga nasari sari nga gamit panudlo kag mga barasahun para sa mga are sya kang UN kag NGO's, nagaobra kaimaw kang ministry of education and sports kag ministry of information, culture and tourism.





Ang dyang mga obra ginhimu sa pagsuporta sa All Children Reading: A Grand Challenge for Development (ACR GCD). Founding partners( the United States Agency for International Development [USAID],&nbsp;World Vision, and the Australian Government) in partnership kang Global Book Alliance. Ang dya nga obra ginpreparar kang The Asia Foundation kag wara nagasakop sa panan awan&nbsp; kang ACR GCD Founding Partners or the Global Book Alliance. Ano man nga pag bag o ukon pagbalhin kang linguwahe bukot opisyal nga pagbalhin kang ACR GCD, and ACR GCD warat sarabtun kon ano nga kaungdan ukon mga sayup sa pagbalhin kang linguwahe.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Fruits and Vegetables. 			 Author: ນ. ສຸກພະຈັນ ໄຊເສນາ. 			 Illustrator: ອິນແປງ ຈັນມະນີ. 			 Editor: Pum Anh. 			 Contributor: Pum Anh.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Robert Quintayo





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 14

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





