Sara ka adlaw sa Karnabal


Syamphay Fengsavanh




Nivong Sengsakoun





Adlaw kang perya.

Yehey! singgit ni Balabaw Gamay.

Yehey! singgit ni Balabaw Mas Gamay.

Yehey! singgit ni Balabaw Iki.





Gusto nanda sakyan ang kada sarakyan sa peryahan.

"Indi ninyo ako pagbayaan ha!" Hambal ni Balabaw Iki sa mga manong na.





Nagpa una-una sanda padalagan kang anda ginsakyan nga tarak tarak.





Nagsakay pa gid sanda sa nagaliko liko nga daw tarotaro nga sarakyan.





Nagsakay sanda sa tsubibo.





Nagsakay pa gid sanda sa Ferris wheel.





Nag-adto ang magbugto sa baraligyaan kang pahabok.





...kag kada sara kananda nagbakal kang balloon.

Sara ka balloon, darwa ka mga balloon...





"Ay dali lang, diin run si Balabaw Iki?"





Si Balabaw Gamay kag si Balabaw Mas Gamay nagdalagan pabalik sa sarakyan nga tarak tarak.

Wara rugto si Balabaw Iki.





Nagdalagan pa gid sanda paagto sa tsubibo.

Wara pa gid rugto si Balabaw Iki.





Nagdalagan man sanda paagto sa tarotaro nga sarakyan.

Wara pa gid rugto si Balabaw Iki.





Nagdalagan pa gid sanda sa Ferris wheel.

Ay, salamat! Rugto gali tana si Balabaw Iki.





Ang mga magagmay nga balabaw nagbakal kang tigsara ka baso nga duga kang tubo.

Isa ka baso, darwa ka baso, tatlo ka baso!





Abaw, kasadya gid tana sa peryahan!

Yehey, Yehey, Yehey!





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Sara ka adlaw sa Karnabal (A Day at the Carnival). 			 Author: Syamphay Fengsavanh. 			 Illustrator: Nivong Sengsakoun.

		 			 Published by Room to Read, 			https://storyweaver.org.in/stories/36303-sam-sam-nu-nony-pai-som-suan-sanuk 			 © Room to Read. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: grace pastolero, Reynald Ocampo

		 			Signer: Sobita Paudel





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





