Si Inday kag si Nene: Kag ang Manamit nga Mais !





Inday kag Nene nagapanaw. Sanda na ka lab-ot sa taramnan ka mais.





Ang anda nga tatay sa taramnan. Si tatay nagatanum ka mais.





"Ano ang mabulig namon?" Pamangkot ka mga bata nga babaye.





Ang tatay naglantaw kay Inday. Kag naglantaw kay Nene.





"Sige,"&nbsp; Hambal ka tatay. "Dali kag buligi ako."





Si Inday kag&nbsp; si Nene nasadyahan gid. Ginbunyagan nanda ang mais.





Pagkaligad ka sangka semana, ang mais nag-umpisa ron ka tubo. Ang mga bata nga babaye nasadyahan gid.





Ginhilamunan nanda ang mais. kag nagtubo ka manami!





Pagkaligad kang pira ka semana...Naghambal si Inday, "Lantawa ang mga balagon!" hambal ni Nene," Lantawa ang mga hilamon."





Si Inday nagbutong ka mga balagon. Si Nene naggabot ka hilamon.





Nalipay ang mais.





Si Inday nagpuksi ka bunga ka mais. Si Nene nagbutang ka mga mais sa sulod ka bakag.





Ang bakag nabuta kang mga mais! Kag gindara kang mga bata nga babaye pauli sa anda nga balay.





Si tatay nagabu-og ka mais. Si Inday kag si Nene nagakaon nga malipayon.





Si Inday kag si Nene nagsinggit, Manamit ang mais. Puwerti ka namit.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Inday kag si Nene: Kag ang Manamit nga Mais ! (Chunu & Munu: The Corn Is Yummy!). 			 Author: Shilpi Pradhan, Shantdas Manandhar. 			 Illustrator: .

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/41978-the-corn-is-yummy-very-yummy 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: norman morillo

		 			Signer: Rabita Deula





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





