A Banwaan Ka Kamayanan


Armand Sazon




Elbert Or





Sa taas ka bukid, agko usad na banwaan-

A sadit na Kamayanan.

Kinding a mga naka-istar bagana mga diyos;

Parehas kadakulo ka mga panganuron a mga kamot nira.





Pag sira nag-upak, nagkikitkilat;

Pag pinagrukot a mga kamot, maski balyena naaalon.

Sa tuktok, nakaistar sira kaiba mga bayong;

Tuninong, uda ribok maski ing-ing.





Nagkanap paluwas sa kuweba si CoVully;

Bana iya multo na galin pa sa inukay.

Binubuga niya su koronang kapatungok,

Mauubusan ika sa hininga, lang ngitngit pa sa palibot.





Nasindakan su ngamin dahil kanya;

Naggibo na palan iya sa pandemya!

Kadaklan ka tawo, namutla ag nagkailang;

Nauda su iba, naggalin na palan.





Nagtipon su ngamin na taga kamayanan;

Nag-adit, nakatakot sagkud binag-ut;

"Unong gigibuwon ta? Maglaum?

Anggan kita maubos, magtago sagkud magsirong?"





Nagtindug si Tandang Turo sagkud nagkanta;

Oyayi ku mga kag-igin na babayi para sa mga igin,

"Maggisung kita: magbayli, bumirik, pirawon a angin;

Rumrumun ta, anting-anting ka Kamayanan na ipinamana kanatu."





Su iring-ingan sagkud ngirisihan, naging tarawanan!

Sabi nira, nakakapay na gayud sa kagurangan.

Linnukso sagkud pin-nurbar su igin na si Kingan.

"Sa iwag ku mga kamut, dadaugon su mga virus!"





Tinunga su maating CoVully,

"Mabubuway raw sira?" unga niya sa sadiri.

Inatubang iya ni Kingan na makusog a boot ag isip;

Nagbayle, Nagkanta, mga buway kanyang sinagip.





Sa pag-ogas ku palad sagkud kamut

Kaipuwan sa sabon ag tubig.

Ugasan, iludan;

Diri gibuhon na kangangasan

Iwasan a ilang, daugun a virus;

Sa pag-ogas ku palad sadkud kamot.





Nagyugyug, nangatog si CoVully;

Mga korona napundo, namanhid sagkud natunow,

Tunay na kapangyarihan nagtunga;

Malilinig na kamut nangibabaw.





Nagsirang ag nag-iba sa tunog sa oyayi ngani matauhan;

Ibinandera, iba-ibang mga kamot sa banwaan.

"Nasa kanato a susi ngani manggana sa kalamidad."

Hang naraog ag nauda si CoVully sa syudad.





Sa itaas sa bukid, agko usad na banwaan -

Kamayanan ana ngaran.

Poon kadto, nabuhay sirang bana mga Bathala.

Sa mga kamot ta, raraugon a mga problemang nakahanda.

WAKAS.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Salvacion Magistrado & Franlie Ramos-Corporal, Sheila Loria, Marlene Laya, Estefanie Delloro, Rema Montes, and Marcia V. Calleja, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning

Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Salve L. Colocar.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			A Banwaan Ka Kamayanan (In the Town of Kamayanan and the Legend of the Dancing Hands). 			 Author: Armand Sazon. 			 Illustrator: Elbert Or.

		 			 Published by Itch Creatives, 			https://www.facebook.com/townofkamayanan/ 			 © Itch Creatives. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Shiela Mae Parco, Dulce Atian





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 16

Page 19

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 38

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





