A Bag Ni Tok


Iem Tithseiha




Chan Pisey and Pisey Chan





”Langgayon ka aldow na magbisikleta!” sabi ni Tok sabay apon ku plastik na nasa abaga niya.

“Uno a ginibo mo, Tok?” saway ka ngod niya na si Sophie.

“Diri ika pwedeng mag-apon sa plastik bag sa tinampo!”





“Tauno ta diri pwede?” unga ni Tok ku nakasusulod na si Sophie.

“Kwasa, pwedeng magtaong dakulong problema a plastik bag!”





Pangala, biglang nakarungog sira Sophie saka Tok sa nagkikinis-kinis na tunog. Nagpundo nguna sira saka naglilili. Uda sira ibang nabayad, kindi a plastik bag na nagtatambling abang linnalayog sa angin.





“Mag-irungog ika, Tok. Kin mag-uran, pwedeng maianod a plastik bag sa salog. Pangala, pwede kading ibuka a maduag niyang nganga saka kaunon a ngamin na isura!”





“Lang takot man kiton, Sophie. Uno pa a pwedeng mangyari?”

“Pangala,” sabi ni Sophie,

“pagkatapos kaunon a ngamin na isura ka plastik bag, migparadakulo adi sa maray.





“Pangala mig-awas iya sa tubig, miglayog saka mig-anap sa dakol pang makakaon.”





“Pwede pa ading magparaduag sa maray na pwede niyang matulon a ngamin na kawoy. Saka migtawa sa malang kusog na pareyo ka daguldol!”

“Bwa...ha...ha!”





“Pangala, mas dakol pang plastik a mig-abot.

Kakaunon nira a mga isura, gagabuton a mga kawoy, saka rarauton a mga tanuman na malang-gagayon.”





“A kinaban magigin punok saka malipungow,”

sabi ni Sophie.





“Pangala, kin uda na matuda na kakaunon ading mga plastik bag,” rugang na sabi ni Sophie,“kita na ana isusunod nira.”





Ipinikit ni Tok a mga mata niya.

“Makadulag raw kita?” unga niya.





“Sana,” sabi ni Sophie.

“Abo ko na kaunon ako ka plastik bag,” sabi ni Tok.

“Kaya Tok, diri ika mag-apon sa basura dawa sari. Mayang na, puruton ta na ading mga nagkakayat-kayat na plastik bag bago pa adi magtaong problema.”





Ku nakaabot na si Tok saka Sophie sa baloy nira, nabayad nira a mas dakol pang plastik bag sa natad.

“Sophie, kin pupuruton ta ading ngamin na

plastik bag, uda na sira tsansa na magdakulo?”





“Tama ika, Tok. Mayna gibuwon ta na. Isalbar ta a kinaban!”





Mga Karagdagang Kaaraman sa Kapalibotan

Upang mabawasan a paggamit kan mga plastik, ngamin na bakalan sa Phnom Penh ay tinawan kin batas para sa mga migbakal sa mga plastik bag na kandang gagamitun.

Ang gobyerno ay naggibo kin usad na kampanya upang ipaabot a kaalamansa mga tawo tungkol sa negatibong resulta ng olastik sa kinaban at pauno mababawasan ang paggamit kadi.

Para sa karagdagang impormasyon sa Kalibotan, bisitawon ang:

Para sa karagdagang impormasyon, bisitahin ito:

https://plasticfreecambodia.com/individuals/

https://youtu.be/Wyt3H 0X GThM

Karagdagang Impormasyon sa Kalibotan ay pinapaabot ng Conservation International sa pakikipagtabang kan The Asia Foundation





Galin sa tabang kan SMART





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Salvacion Magistrado & Franlie Ramos-Corporal, Sharo Pelingon, Cheryl Tabarangao, Maureen Guadalupe, and Anthony Ababa, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Elena Cortez.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			A Bag Ni Tok (Tok's Bag). 			 Author: Iem Tithseiha. 			 Illustrator: Chan Pisey, Pisey Chan. 			 Editor: Kem Lyheang.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima, Ali Vince Robosa





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 18

Page 20

Page 22

Page 24

Page 26

Page 28

Page 31

Page 33

Page 34

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





