A Byaheng Kaiwasan nira Tok saka Beni


Dewi Tri Kusumah




Dewi Tri Kusumah





Sira Toni saka Beni pirming magkaiba.

Mahilig sirang magdiskubre sa mga bagay-bagay sa kaiwasan. A misyon

nira makaanap sa planeta.





A planeta na inaanap nira pormang bilog saka kulor asul.

Kaipwanan nira tulos adtong maanap. Uda na sira dakol na oras.





Una, kaipwanan nira sa lulunadan na pangkaiwasan o spaceship.

Inanap nira adi sa mangitngit na kwarto.





Naturakan nira Toni saka Beni su lulunadan. Binuway nira su makina.

Nag-preparar sira sa paglarga. Nagpuon na sirang maglayog.





Maispid na naglayog su lulunadan para sa kaiwasan.





...paiyan sa misteryosong lugar.





Kadakol na bagay a naglulutow-lutow sa kaiwasan Usad..darwa..tulo..kadakol diri na mabilang.





Isadto raw su inaanap nirang planeta?





Paparong sadi...paparong sadto. Nakabayad sira sa darwang bilog na

planeta pero buko adtong kulor asul.





Paparong sadi...paparong sadto. Agkousad na planeta pero kulor

kahil adi, agko pa bilog-bilog na kaiba. Buko adto su inaanap ni Beni.





Paparong sadi...paparong sadto. Nakaparong si Beni sa pamilyar na

bagay.





Taadto! Amo adto su inaanap na planeta ni Beni.





Ala! Agko palan usad na dakulong babo na nagbabantay kadto.





Gusto ni Beni na makuko su planeta kaya diri iya migpundo.

“Aray, nabunggo si Beni sadto lulunadan nira.”





Nag guyong-guyong, nagbirik-birik, saka nagburo-balintong su lulunadan.





Whoooooa!





Ay, nayku! Dagos nang naraot su lulunadan.





“Toni?”





“Ngata ika nagngangayamon sadi sirong? Mangitngit sadi. Mayang na,

nag-uulat na si Papa mo sadto lulunadan.” sabi ni Mama niya.

“Kaipwanan namong maanap su nauudang bola ni Beni. Diri pwedeng

maggalin si Beni na uda adto,” simbag ni Toni.





“Nguwan agko naman kita sunod na byahe.”





Ading proyektong adi nagbibida sa mga mga babayeng karakter na kinaiiban sa mga babayeng parasurat, parakurit ag editor. Ading librong ginibo sa paagi ka Litara Foundation ag The Asia Foundation ag suporta ka Estée Lauder Companies.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Salvacion Magistrado & Franlie Ramos-Corporal, Sharo Pelingon, Cheryl Tabarangao, Maureen Guadalupe and Anthony Ababa, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Mary Rose Sanchez.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			A Byaheng Kaiwasan nira Tok saka Beni (The Expeditions of Tiwi and Boni). 			 Author: Dewi Tri Kusumah. 			 Illustrator: Dewi Tri Kusumah. 			 Editor: Sofie Dewayani, Eva Y. Nukman, EorG.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Page 22

Page 23

Page 24

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





