Aldow sa Perya





&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Aldow sa perya.

Hooray! siyak ko sadit na Babo.

Hooray! siyak ko mas sadit na Babo.

Hooray! siyak ko pinakasadit na Babo.





Nag plano na maglunad sa ngamin na lulunadan!

"Pero diri moko pag udaon!" sabi ko pinakasadit na Babo sadto ngod na lalaki.





Nagkarera sira ngamin sadto mga lulunadan na ngayamnan.





Taas-baba sira sadto karosel.





Naglunad sira sadto palibot-libot na ulod.





Naglibot sira sadto Ferris wheel.





Nag labos so mag ngod sadto paratinda&nbsp; sa&nbsp; lobo.





.....Tapos nagbakal sira sa lobo.

Usad na lobo, darwang lobo....





" Ulat, sari so pinakasadit na babo?"





Nag dalagan so mas sadit saka pinakasadit na Babo sadto mga lulunadan na ngayamnan. Uda so sadit na Babo.





Nag dalagan sadto karosel. Uda so sadit na Babo.





Nagdalagan sadto ulod-ulod na lunadan. Uda man sadto so sadit na Babo.





Nag dalagan sadto Ferris wheel.

Salamat ki Ama! sadi so sadit na Babo!





Binakal ko sadit na Babo so kada baso ko tagok sa tubo.

Usad na baso, darwang baso , tolong baso!





Napagayon na aldow sa perya.

Hooray,Hooray,Hooray!





&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Aldow sa Perya (A Day at the Carnival). 			 Author: Syamphay Fengsavanh. 			 Illustrator: Nivong Sengsakoun.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/36303-sam-sam-nu-nony-pai-som-suan-sanuk 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Gorobao Maria P.

		 			Signer: Sobita Paudel





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





