Aninipot


Durga Lal Shrestha




Mrigaja Bajracharya





Anninipot, Anninipot!

Mayna! Mayna!

Arog ka mga matang

nagkikindat! Sa mangitngit,

Mayna magkimatkimat!





Anninipot! Anninipot!

Mayna, Mayna!

Migsin-ag a aldow,

Mig-abot a ramrag.





Mayna sabiyon mo kanamo,

Diri dapat makatakot sa

mangitngit!

Annipot! Annipot!

Mayna! Mayna!





Mayna pamuyawon mo kami.





Naputos sa ngitngit.

Mga matang mabublay.

Mga matang nagtatangis.





Anninipot! Annipot!

Mayna! Mayna!





Arog ka padawoy na igin.





Mayna duluduluon ta a bruha ka kangitngitan.





Anninipot! Anninipot!

Mayna! Mayna!





Sagubsob na lumupad, Duluduluon mo kami

Anggan sa malibong, malibong kami.





Anninipot! Anninipot!

Mayna! Mayna!





Bago mag-sin-ag a aldow sa bulawan na pirtan,

Luway luway, mayna ta buksan.

Anninipot! Anninipot!

Mayna! Mayna!





Anninipot! Anninipot!

Mayna! Mayna!

Anninipot! Anninipot!

Mayna! Mayna!





An Kag-surat

Usad na bistong parasurat si Durga Lal Shrestha na galin Nepal Bhasa ag Nepali. Bilang paratutturo sa Nepal Bhasa sa Kanya Mandir Higher

Secondary School ku dekada singkwenta abot dekada sitenta, Naggigibo iya sa mga kanta tanganing makakuko sa inspirasyon a mga kaiginan na magpaabot ag magpahayag ka mga sadiri nira sa sadiri nirang ngangabilon. Bisto ka mga taga- Kathmandu Valley a mga kanta niya ag mga koleksyon niya sa mga kantang pang-igin. Innabot na sa ika-treseng imprinta a mga

koleksyon niya naabot nguwan ay nasa sirkulasyon panang gayod





Manungod sa Parakurit

Si Mrigaja Bajracharya usad na freelance na ilustrador na nagtapos sa BFA sadto Studio Art sa Centre for Art and Design sa Kathmandu University. Naimprenta a mga gibo niya ka mga organisasyon arog ka Room to Read saka UNICEF.

A kanyang mga personal na kurit na pirmi gibo sa bolpen saka tinta nagpapabayad ka kanyang mga hurop-hurop sa kinaban saka nagtutuldas sa katigbakan saka a pagigin impermanente ka buway





Pagpamidmid

Una sa ngamin nagpapamabalos kami ka pagigin matinabang ni Durga Lal Shrestha sa uda mintis na pag-ako niya kading proyekto na adi. Usad iya sa

mga inspirasyon para sa sumusunod na henerasyon na agko maringgaw

na imahinasyon.

Pagpapamabalos man sa ilustrador na si Amber Delheya galin sa Stichting Thang na amo nagkakapot ka illustration workshops.





Urog sa ngamin, adi akdang adi diri magigibo kin uda

sira Suman at Suchita Shrestha,

na mga igin ni Durga Lal Shrestha’s saka a kanyang

agom na si Purnadevi Shrestha na pirmi niyang

kadamay.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Belen Pili, Riema Yocampo, Eda Dato, Edna Blazado, and Karen Bobis, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning

Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Annabelle Relativo.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Aninipot (Firefly). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Mrigaja Bajracharya. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima, Shanelle Escuro, Reynald Ocampo, Chanelle Ocampo





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





