Awak Ko





Amo adi awak ko.





Amo adi a buwok ko. A buwok ko a nagpoprotekta ka anit ko.





Amo adi a mga mata ko. Ginagamit ko a mga mata ko para makabayad.





Amo adi a talinga ko. Ginagamit ko a talinga ko para makarungog sa iba-ibang tunog.





Amo adi a orong ko. Ginagamit ko a orong ko para makaparong saka makainga.





Amo adi a nganga ko. Ginagamit ko a nganga ko para makainom, makangabil, saka makakaon.





Amo adi a mga ngipon ko. Ginagamit ko a mga ngipon ko para makakisam-kisam sa pagkaon.





Amo adi a rira ko. Ginagamit ko a rira ko para makanamit sa pagkaon.





Amo adi a mga kamot ko. Ginagamit ko a mga kamot ko para makakapot saka makasurat.





Amo adi a mga tiil ko. Ginagamit ko a mga tiil ko para makaagi, makatindog, saka makadalagan.





&nbsp;A Pum Anh Lao ay usad na nonprofit, social enterprise na&nbsp;naglilimbag sa mga pang-igin na mga libro saka nagsusulong ka pagbasa para sa mga nasasakitan na grupo. A Pum Anh ay nagpapa-workshop&nbsp;sa mga parasurat na mga igin saka mga gurang para makagibo sa mga istorya - kaiba a mga igin na agko kapansanan saka a mga igin na etniko. A Pum Anh ay naggibo, nagdisenyo, saka nagdrowing sa dakol na pangtutturo saka pangbasa na mga materyales para sa mga ahensya sa UN saka NGOs, nakipagtrabawo sa Ministry of Education and Sports saka sa Ministry of Information, Culture and Tourism.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Awak Ko (My Body). 			 Author: ສຸກພະຈັນ ໄຊເສນາ. 			 Illustrator: ຄຳປະສອນ ສີຫາປັນຍາ. 			 Editor: Pum Anh. 			 Contributor: Pum Anh.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Sofia A. Baile, Quintin Atienza, RA Dorosan





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





