Bagong Kaabay ni Sampalok


Hun Thida




Sin Thuokna





Sa gilid ka tinampo, nag iistar si Sampalok.

Pig-uumaw iya ka mga tawong naglalabos ta nagtatao siya sa limpoy saka masiram na bunga.





Laka muya ni Sampalok na pinapayaba saka napakikinabangan iya.





Usad na aldow, naggibo su mga tawo sa dakolong kubo kaabay ni Sampalok. Diri iya sigurado kin ono niya iisipon ka bago niyang kaabay.





Nguwan, pagkaagi ku mga tawo sabi nira,

"Wow, maray na lugar ading kubo nganing magpaingalo! Malaka dakulo, agko pa iya ulaan sa loog"





Uda na namumuya sa sirong ni Sampalok. Mga igin na lalaki na sana a nagiiyan sa mga sanga niya na nagguguno nganing maggiro sa bunga niya.





Abang nagbabago a panahon, nauulog a mga dawon ni Sampalok. Pinapalayog sira ngamin ka angin paiyan ki Kubo.





"Sampalok, diri mo iapon kanako a mga dawon mo! Naggigibo ika sa ati," silyak ni Kubo.

"Diri ko kasalanan an, Kubo. Kin gusto mo magreklamo, magreklamo ika sa

angin," sabi ni Sampalok.





"Diri mo pagbasulog a angin. Kin diri mo pinababa a mga dawon mo, diri

sira mapalalayog kanako. Mala mong uyam!"silyak ni Kubo.

Diri na sana pinansin ni Sampalok su mga sinabi ni Kubo.





Ku sunod na gab-i, agko makusog na bagyo. Naputol su usad na sanga ni

Sampalok. Naglayog adto paiyan sa atop ni Kubo.





Nag-iiyak sa kulog si Sampalok ta naputol a sanga niya, pero uda pa

nanggad ibang inisip si Kubo kindi su raot niyang atop.





"Kaipuwan mong ipirmi sa sadiri mo a mga parte mo," sabi niya.

Namundo saka nakulgan si Sampalok. Gusto niyang maisiyan kin ono gigibuwon sa kaabay niya.





Abang iniisip ni Sampalok a sitwasyon, nagpoon nang magtubo a usad sa mga

ugat niya palibot sa osad sa mga poste ni Kubo.





Napagdesisyunan nira ni Sampalok saka Kubo na abo na nira sa kada

usad. Ni diri na ngani sira nag-uusip, anggang . . .





. . . usad na naman na makusong na bagyo a nag-abot. Mas makusog adto sa ibang nabayad nira dati. Namamatian ni Kubo na nilalayog iya. Nagsisilyak na iya sa tabang ki Sampalok.





Diri nagduro-darwang isip si Sampalok.

Kinaptan niya si Kubo sa igo.





Pagkatapos ku bagyo, nagngisi si Kubo ki Sampalok. "Salamat sa tabang mo. Diri gayod ako makakaligtas kin uda ika. Pasensya na kin maraot a pakikiiba ko

kanimo dati."





Inako ni Sampalok a dispensa ni Kubo ag nagngisi man kanya. Sa uri, nagging

mamuyang magkaabay sira.





Sinuportaran ka SMART





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Belen Pili, Riema Yocampo, Joselito Baracena, Sofia Baile, Eugene Brisenio, and Anthony Ababa, and was approved for publishing by the Department of Education Region V -Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Elena Cortez.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Bagong Kaabay ni Sampalok (Tamarind’s New Neighbor). 			 Author: Hun Thida. 			 Illustrator: Sin Thuokna. 			 Editor: Kem Lyheang.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org/ 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Michael William Ronco, Kent Patrick De Lima, Herminia Vasquez, Janessa Angustia Martinez





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 20

Page 24

Page 28

Page 31

Page 32

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 48

Page 52

Page 54

Page 56

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





