Chichi- Chacha: Maagnow!





Ilinga! Agko na aldow. Naghuhuni na a mga gamgam. Nasisibot na a mga igin mag ngayamon.





Sabi ni Chichi," Grr, maagnow!" Sabi man ni Chacha "Amo ngane maagnow!"





Sabi ni Chichi, "Migsupong ako sa maib-og na bado marig diri ako pag-agnowon."





"Sari so maib-og kong kopya? Nag iisip si Chichi." Sadi sana adto sapon. Sari na raw nguwan?





"Diri ko man maanap a kanakong maib-og na medyas !" reklamo ni Chacha "Sari na raw so maib-og kong medyas?"





"Maagnow na ading mga tiil ko,nagbabagol na!" "Ako man", sabi ni Chacha sa ngod niya.





"Grrr, maagnow!" Maagnow talaga!" Nagkukubog kubog na sabi ko mag ngod.





"Diri ta maanap so bilog kong kopya. Diri ta man maanap so maib-og mong medyas. Uda kita naanap," sabi ni Chichi.





"Sari na raw so mga bado ta?" Nag ngangalas na unga ni Chacha. " Ta adi so maib-og kong dyaket!" sabi ni Chichi." Alagad sari na raw so iba ta pang bado?"





"Chichi,bayda," silyak ni Chacha. "Bayda a san loog ka lubot. Ta adto so maib-og kong medyas, ta adto man so maib-og mong kopya.





"Binayad ko mag ngod na si Chichi saka Chacha so loog ku lubot. Kinuko nira so medyas, kopya saka so iba pa nindang gamit. Saka sinda&nbsp;nagngayamon!





&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Chichi- Chacha: Maagnow! (Chunu & Munu: It's Freezing!). 			 Author: Shilpi Pradhan, Shantdas Manandhar. 			 Illustrator: Abin Shrestha.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/41830-uhu-uhu-jado 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Reynald Ocampo, Judy Ann Amparado

		 			Signer: Garima Bhattarai





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





