COVIDBOOK


Manuela Molina




Manuela Molina





Unta! Ako si Virus, pinsan ako ni kalintura saka ni ubo.

Coronavirus a ngaran ko.





Hilig ko a magparadayan saka magparaburubalyo sa iba ibang

kamot tanganing mangumusta.

Apir!





Narungog mo na a manungod kanako? Amo o diri? Uno mo namamatian pag narurungog mo a ngaran ko?

1. ) Kampante?





	 5. ) Inaandal?

2. ) Nalilibongan?





	 6. ) Namumundo?

3. ) Namumuroblema?

4. ) Nag-iisip?





Uno mo namamatian manungod kanako bilang si Coronavirus?

Naiintindiyan ko. Arog man kan a namamatian ko.

(Kin agko ika papel, mag drowing sa lalawgon na nagpapabayad ka

namamatian mo manungod kanako.)





Minsan nagpuproblema a mga gurang, nag-iisip pag agko sira nababasa

manungod kanako o nababayad ako sa TV.





Pero iiisplikar ko kanimo tanganing maintindiyan mo.





Basta pag nagbibisita ako, nagdadara ako sa kadipisilan sa pag-angos, kalintura saka ubo.





Pero di ako nagpipirmi sa mauban sa tawo. Ngamin man nararay. Bagana man sana arog ka maapros sa tud na nararay man sana tulos.

Babay!





Diri magproblema!

(Ngaranan a mig-ataman kanimo).

Mamangnuwon saka aatamanon ika niya.





Makatatabang ika sa paagi ka:

1. Pag-ugas ka kamot sa tubig saka sabon

abang nagkakanta. Pwede mong kantawon

a paborito mong kanta o happy birthday

na kanta o kaya abakadang kanta.

2)Paggamit ka sanitizer saka

pagpapamara kadi sa kamot.

Abang diri nag-iiwag,magbilang anggan

sampulo. 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10.





Pag ginibo mo a ngamin na dapat gibuwon,maiibitaran a pagbisita ko

kanimo. Alagad a mga doktor nag-aanap pa sa bakuna tanganing diri na ika

mag-ilang kin magbisita ako.





Tapos





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Salvacion Magistrado, Franlie Ramos-Corporal, Ma. Elizabeth lagatic, Amie Bolalin, Joanne Gariplan, Franlie Ramos-Corporal and Salvacion Magistrado, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Melvern Villaderez.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			COVIDBOOK (COVIBOOK). 			 Author: Manuela Molina. 			 Illustrator: Manuela Molina.

		 			 Published by MindHeart, 			https://www.mindheart.co/descargables 			 © MindHeart. 			Released under CC-BY-NC-SA-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-SA-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima, Shiela Mae Parco, Dulce Atian, Elaine Mae Tormes





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 16

Page 19

Page 22

Page 25

Page 28

Page 29

Page 34

Page 36

Page 38

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





