Diri Pagpatunugon a Bagtingan!


Si Ona




Si Ona





“Kuneyo, kaipuwan ko tabang mo!”

sabi ni Tang Kanding. “Pwede mong irukot adi patanid, tanganing uda

magpatunog ka bagtingan? Migkaagko dakulong kariribukan kin

agko migpatunog kan.”





Kamuya ni Kuneyo na makatabang.

Matandos iyang nagpalurulukso parayo. Sa kalulukso, nauda niya su usad na papel na tinao kanya ni Tang Kanding.





Nakaabot si Kuneyo sadto bagtingan tanganing irukot su patanid.





Nagparalukso si Kuneyo pero diri niya naaabot su rurukutan ku patanid. Uno kaya a dapat niyang gibuwon?





Innabot si Tigre.

“Uno ginigibo mo,Kuneyo?” “Irurukot ko ading patanid galin ki

Tang Kanding.” simbag ni Kuneyo. “Pero diri ko naaabot a rurukotan.

Pwede mo akong tabangan?”





“Sige, pero pabayad nguna ka papel.” Inagaw ni Tigre su papel ki Kuneyo.

“Sabi sadi, diri pagpatunugon a bagtingan. Tauno ta diri?”

Gustong maisiyan ni Tigre.





Diri naunga ni Kuneyo si Tang Kanding kin tauno ta diri pwede.

Pero narumroman niya na darwa su papel na dara niya.

Nauda niya su usad sadto raran. Siguro, sadto usad na papel su rason.





"Patunugon ko pa man nanggad a bagtingan," sabi ni Tigre.

Nakatakot si Kuneyo," diri ko isi kin maray an na ideya."

Nagtindog sa tulid si Tigre. “Uda ako pakialam. Uda kanako mingyaring

maraot!”





Inugnot ni Tigre su pisi ku bagtingan. Kainaandal na nag-uulat si Kuneyo.





Ding! Dong!





Biglang agko binnagsak galin sadto bagtingan! Usad na bulig

na ligwan! Ka mga udit na ligwan!





“Musna! Maggalin na kita sadi!” siyak nira Kuneyo saka Tigre.

Matandos na naglurulukso si Kuneyo.Matandos na nagdalagan si Tigre.





Tinnalon su darwa sadto tubig.

Nguwan, isi na nira kin tauno ta diri dapat patunugon su bagtingan.





© 20 17 ,The Asia Foundation

Ang aklat na ito ay binuo sa pamamagitan ng palihan sa pagpapaunlad ng aklat na isinasagawa sa pagtutulungan ng Litara Foundation, Faculty of Arts and Design ng Bandung Institute of Technology, at The Asia Foundation. Ang palihan at pagbuo nito, kabilang na ang pag-eedit at disenyo ng aklat na ito, ay pinangunahan ng Litara Foundation.

Ang Litara Foundation ay isang nonprofit na organisasyong naglalayong pataasin ang literasi at mga aklat pambata sa Indonesia. Para sa dagdag na impormasyon, bisitahin ang: http://litara.or.id/





This book was adapted as part of ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia

Foundation (TAF), SIL LEAD, and Florida State University (FSU). This book was quality assured by Belen Pili, Riema Yocampo, Eda Dato, Edna Blazado, Karen Bobis, and Jane Tabarangao, was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). This book was field tested by Glenda Coronel.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Diri Pagpatunugon a Bagtingan! (Do Not Ring the Bell!). 			 Author: Si Ona. 			 Illustrator: Si Ona. 			 Editor: Riama Maslan Sihombing, Eva Y. Nukman, EorG.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima, Higino Penones





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





