Emma


Nadiah Abidin




Azisa Noor





Gusto ni Radinka na magbakasyon arani ka dagat, kinding okupado pirmi sa

trabawo a kanyang mga kag-igin. Kaya, pirmi iyang natatagak na solo.





“Hay, malang langkag ka buway ko!” sabi ni Radinka.





“Hi, Radinka!” baoy kanya.





Nagtangad si Radinka, usad na igin na babayi a nabayad niya.

“Hello,” simbag niya.





Sabi ku igin, Emma a ngaran niya. Inunga ni Radinka si Emma kin pauno

naisiyan a ngaran niya.





Sabi ni Emma magkabisto a mga papa nira.

“Gusto mo magngayamon kita?” unga ni Emma.

Napaisip si Radinka kin uno a puwede nirang ngayamon na darwa.





“Mayna, mag-gibo kita sa kastilyong

baybay,” alok ni Emma.

Bagana magayon an. Pero naisip ni Radinka kin unong itsura ka kastilyong

baybay a gigibuwon ni Emma.





Kadakol na mga gamit ni Emma para sa baybay.





“Wow! Lang ganting ni Emma na magngayamon sa baybay.”





Nagtabang si Radinka saka si Emma ku paggibo ku malang gagayon na

kastilyong baybay.





Nag-alok si Emma na maglalangoy

sira. “Gusto ko man maglalangoy

kinding pauno man kitang makapaglangoy na sabay?” unga ni Radinka.





“Oy, pirmi raw akong naglalangoy na kaiba a ngod kong si Depati,”

sabi ni Emma. “Iiba ta si Depati na maglangoy.”





Lang ganting magludop ni Emma.





Pati sa ibang bagay maganting man iya.





Mala ng ugma ku aldow na adto sa dagat!





Ku paggalin nira, “Migngayamon nanggad kami udma ni Emma,” sabi ni

Radinka ku mga kag-igin niya.





An Tetra-Amalia Syndrome ay usad na very rare disorder na kinakarakterisar sa kaudaan sa mga takyag ag tiil. A saritang 'Tetra' ay an saritang Griyego na ana ibig sabiyon ay upat ag ana 'amelia' ay nagpapabayad sa kakulangan sa pag-develop sa mga takyag ag tiil bago pa man maipangigin. Dakol na tawo ana iniisip na pirme dapat na agko nag-aalalay sa mga tawong agko arog kading syndrome. Pero arog ka ibang mga igin, dakol na bagay a nagigibo nira sa sadiri nira. Nakakasampa sira sa wheelchair, nakakakaon, nakakasangli, nakakasurat, nagpipinta, ag iba pang mga aktibidades. Ana mga bistong tawo na agko tetra-amelia ay sira: Joanne O'Riordan, parasurat ag aktibista para sa disability rights; Zuly Sanguino, bisto sa bilog na mundo bilang usad na artista na gustong magka-orphanage king kuno; ag Nic Vujicic, usad na motivator na usad man na paralangoy, surfer, ag paraglider.





...





This book was adapted as part of ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia

Foundation (TAF), SIL LEAD, and Florida State University (FSU). This book was quality assured by Salvacion Magistrado, Franlie Ramos-Corporal, Sharo Pelingon, Cheryl Tabarangao, Maureen Guadalupe, and Anthony Ababa, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). This book was field tested by Ma. Christina Baliza.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Emma. 			 Author: Nadiah Abidin. 			 Illustrator: Azisa Noor.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima, Ali Vince Robosa, elvin Amaro





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 21

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





