Gustong Magbado ni Nin





Unang aldow ka ereskwelan ni Nin nguwan. Alagad diri iya tattaong magsupong ka uniform&nbsp;niya.





Nagdalagan iya paiyan ki Mama niya para magpatabang.





“Ma, pwede mo raw po akong tabangan na magsupong kadi uniform ku?” unga ni Nin. “Tatabangan ku ika pagkatapos kong magluto.” simbag man ni Mama niya.





Nagdalagan paluwas si Nin para mag-anap sa pwedeng magtabang kanya.





“Papa, pwede raw po akong magpatabang na magsupong kadi uniform ku?” unga ni Nin. “Sige, tabangan ku ika pagkatapos kong mambawog kadi mga pato,” simbag kanya ni Papa niya.





“Lolo, pwede mo raw po akong tabangan na magsupong kadi uniform ku?” unga ni Nin.

“Dadarawon ku ading baka sadto uma. Tabangan ku ika pag balik ku.,” simbag ni Lolo niya.





“Lola, pwede mo raw po akong tabangan na magsupong kadi uniform ku?” unga ni Nin.

“Tabangan ku ika pag natapos na akong maniggid sadi natad,” simbag man ni Lola niya.





“Kuya Lah, pwede mo raw po akong tabangan na magsupong kadi uniform ku?” unga ni Nin.

“Tabangan ku ika pagkatapos kong magsagob sa tubig sadto bubon,” simbag ni Kuya Lah niya.





Uda kanako makatabang, mamundong isip ni Nin.





Ngamin sira agko ginigibo!





Nagdesisyon si Nin na salidawan a sadiri niya.

Una, paloog-paluwas. Tapos baliktad su pagkasupong niya, su sa likod amo sadto unaan!”





Pangala, tinistingan ni Nin na isupong su sapatos niya.





Nagsalming si Nin. Ay ala! Sala adi pagkasupong ku kadi uniform ku!





Nagsilong kanya su pamilya niya saka nagparatawa.

“Tabangan ku na ika,” sabi ni Mama niya.

“Tabangan naman namo ika!” sabi ni Kuya Lah saka Papa niya.





Nguwan, anda na si Nin na magloog sa eskwelan. Mag-enjoy ika ka unang aldow mo, Nin!





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Gustong Magbado ni Nin (Nin Wants to Get Dressed). 			 Author: Bounhome Khensonema. 			 Illustrator: Aphisith Souphavongtay.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/34929-nin-hian-nungkheuong 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Mary Joy Alamo

		 			Signer: Sobita Paudel





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





