Kadakulo, Kasadit





"Diri taka makarga, Shanu!" sabi ni Ammi. "Lamunang duag!"





Diri mo pa kayang mag agi paiyan sadto eskwelan na solo, Shanu! sabi ni Abbu." Kasasadit mo!"





"Diri ika pwedeng maturog sadi batangan sa igen , Shanu!" sabi ni Dadu.

Lamunang duag.





"Diri mo pwedeng kargawon a igen sadto parke, Shanu!" sabi ni Dadu.

Kasasadit mo.





Nalilibongan na si Shanu. Langduag! Kasasadit !

Pauno iya naging maduag saka kasasadit na sabay-sabay?





Lang duag para isupong a kanyang rosas na sutana.

Kasasadit para gibon a mga dosas sa kalan.





Lanang duag para magbaktot sadto talikundan ni Dadu?

Kasasadit para kargawon a igen ?





"Uno naraw a tamang sukol ko?" pag iisip ni Shanu.





Nagtawa si Ammi saka nagsabi," Tauno, maduag na ika para mag iyan sadto eskwelan."





"Tapos sadit sanaka para kargawon ko sadi abaga ko," sabi ni Abbu.





"Maduag na ika para ibanan ako na mag agi&nbsp; kada ramrag," sabi ni Dadu.





"Sadit sanaka para sabiyan ko sa istorya," sabi ni Dadi.





Sabi ko kadaklan "Permi-permi kang magiging sakto sa sukol ....para sadi!"&nbsp; tapos tinawan sa ugot saka nag gayon ng pagkagakos.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Kadakulo, Kasadit (Too Big, Too Small). 			 Author: Lavanya Karthik. 			 Illustrator: Lavanya Karthik.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/16411-too-big-too-small 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Gorobao Maria P.

		 			Signer: Sobita Paudel





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





