Kayang-kaya ni Ate Risa


Dessy Natalia




Stella Ernes





Iya si Ate Risa ko. Kaya niyang gibuwon dawa uno. Arog ka pagpanik sa kawoy…





…saka magpalupad sa eroplano. Gusto kong magin arog ki Ate Risa.

Gusto ko man magpalupad sa eroplano.





Ala! Binnagsak su eroplano.





“Kuon ko eroplano,” sabi ni Ate Risa.

Diri iya takot ku maisog na ayam.





Pinurot niya su eroplano.





“Diri ika maandal,” sabi niya kanako.

“Mauusay ta eroplano.” Pangala,nakipagbarkada si Ate Risa ku ayam.





Ku mig-uli na kami, nalusong si Ate Risa.





“Maray man ako,” sabi ni Ate Risa. Nagtindog iya saka lininigan su sadiri niya.





“Pauli na kita ta magkaon na,” sabi ni Ate Risa.

“Pangala, usayon ta eroplano.”





Uda pa si Mama sa baloy, kaya sabi ni Ate Risa migluto iya sa espesyal na sinanlag.





Mantang nagluluto si Ate Risa, purbaran kong usayon a eroplano.

Pinag-iisipan ko kin pauno adi sa mausay.





Ku migpatabang ako ki Ate Risa, nabayad kong nagtatangis iya.





Tauno ta nagtatangis si Ate Risa?

Namumundo iya?

Nakulgan iya?





Kayang pumanik ni Ate Risa sa kawoy. Diri takot si Ate Risa sa maisog na ayam. Kaya niyang tumindog saka usayon a sadiri pag-iya napadadapla.





Kaya ni Ate Risa na gibuwon a ngamin. Tauno ta nagtatangis iya

nguwan?





Uno adi?





Nguwan nagtatangis na man ako!





Ay! Su sibulyas!





Nagsiram na su sinanlag ni Ate Risa. Pagkakaon sa pamudtowan,

magkarugop namong inusay su eroplano. Kayang gibuwon ni Ate Risa

a dawa uno.





2019,The Asia Foundation. A mgababasawon galin sa pagkakautob ka book creation project, nagtataong pagpapabisto sa mga nagkakapirang

kababaiyan na amo bida sa mga istorya sadi. Nakiusad man sa pagsurat,pagdrowing,pag-edit sagkud pagpapagayon ku libro na isinurat su mga nagkakapirang kababaiyan na kaparyas mga alagad sa sining sagkud literature. Ading babasawon na ini, isinurat galin sa ginibong book creation workshop sa paagi ka Litara Foundation sagkud The Asia

Foundation ag sa suporta ka Estée Louder Companies. Su workshop sagku diba pang professional development arog ka pag-i-edi tag pagdidisenyo kading.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Belen Pili, Riema Yocampo, Eda Dato, Edna Blazado, Karen Bobis, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Annabelle Relativo.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Kayang-kaya ni Ate Risa (My Big Sister Can Do Anything). 			 Author: Dessy Natalia. 			 Illustrator: Stella Ernes. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima, JOHN REYNOLD BRIOSO





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





