Manga Kolor ka Kapalibotan


Bulbul Sharma




Bulbul Sharma





Nakabayad ako sa asul na alibangbang, naglulupad, nagkakaway, naka atubang





Nasalimbadan ko man su yelong bubuyog, nag iinom sa usad na tasang tsa labing nakatindog





Nasilag ko man su pulang isora, naka butang sa ararom na tasa, luwas su rira.





Nasilngan ko su berdeng tupang, nakiki ngayamon sa tiwo, enterong nagkikilo kigo.





Nya, nabayad ko man su kolor orange na itik, binati ako sa maray, nag iirik idik.





Nabayad ko man nanggad su kulay ubeng burak, nagbabayle kaiba su ulod, biyo bagang inaarak!





Su kulay abo saka itom uman na Upos, naka kopya sa orange, nag arak na! Ay isus!





Adtong kolor abo saka kayumangging babo, nasusupog, kaya uman sa kolor rosas na baloy nagtatago.





Su pula saka itom na Fox, nag parada, mantang nakasupong sa kolor ubeng medyas. Lang ablada!





Nagbabasa sa itom saka puting dyaryo su berdeng lukton, malaka seryoso!





Adto man na itom saka ubeng kanding, nakalunad sa pulang bangka, nagsasagwan, malang ganting!





Su berde saka kayumangging buwaya, nakangisi man kanako, nagmuya na!





Su itom anggan asul na sawa, nagkakaon sa usad na slice na keyk, kisam kisam na!





Ya adto man na pula anggan yelong rumaraga, nagsusurat gamit su bolpen, nagray na baga!





Nagtakot na baga su su itom saka orange na tigre, nakatindog sa ibabow ku tubig, baga na baga nangdi diskubre.





A itom kong mga mata, nakababayad sa ngamin na kolor labing sira naglalayog, naglalabos. Uno raw, agwan ta pa na?





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Manga Kolor ka Kapalibotan (Colors of Nature). 			 Author: Bulbul Sharma. 			 Illustrator: Bulbul Sharma.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/409-colours-of-nature 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: ma. leonora bregala





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





