Nagtanom si Sara sa Agakon


Sat Kolabphana




Sorn Srey Nuch





Nguwan na aldow, mig iyan si Sara saka si mama niya sadto baloy ni mamay Koring niya para kuon su agakon na ipinanuga kanya.





“Wow kadakul agakon ni mamay Koring! Lang gagayun pati kadi mga agakon,”

sabi ni Sara.





“Mamay Koring, pauno tabi ika nagka agko kadakol na mga orig saka agakon?”





“Madali man sana yan, bagana man sanay ka kan nagtatanum sa mga gulay,”

simbag ni mamay Koring.





Kaya nakaisip si Sara sa usad na kawoy na kapuno sa agakon na bunga, na nakakabit sa mga sanga.





Napa-ngisi si Sara saka sinabiyan a sadiri niya,“Mig abot a aldow na

migka-agko man ako dakol na mga agakon, pariyo ni mamay Koring.”





Ku pauli na sira, inunga ni Sara si mama niya:

“Mama, pauno tabi a magtanom?” Sabi ni mama niya, “Madalio man sana yan, igin.Kaipuwan mo man sana maka anap sa usad na lugar na nasisilawan sa aldow. Tapos mag ukay ika sa raga tapos ibutang mo sadto su itatanom

mo. Pakatapos, bububuun mo saka bubutangan sa pataba, tapos bantayan mo abang nagtutubo. Arug sana man kan, igin.” Kaya pinunan tulos ni Sara na mag-tanom.





Kaya pinunan tulos ni Sophie na mag-tanom.





“Hay salamat, tapos na,” sabi ni Sara.





Inulat ni Sara kin uno mingyari ku itinanom niya. “Kuno raw migdakulo adi

agakun ko? Sakto man raw a ibubutang kong pataba saka tubig?” Inunga ni

Sophie su nakatanom na agakon.





“Lat raw, ta kumuko pa ko sa dakol na pataba saka tubig,” sabi ni Sara.





Pagbalik niya, uda na su agakun na itinanom niya. “Sari nayka? Oink!

Oink”, sabi niya abang inaanap su agakon.





Tapos, narungog ni Sara si mama niya sadto atubangan ku baloy nira.

“Uno mo ginigibo sadi?” unga ni mama niya.





Nagdalagan si Sara para anapon su agakon na pig para tung-tungan su mga

burak saka nagla-lao sadto kalalamudan.





Sinulod ni Sara su agakon anggan sa maanap niya. “Diri po ika mapurisaw

mama, itatanom ku po utro ading agakon para tawan kita sa dakol na

agakon.” sabi niya.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Belen Pili, Riema Yocampo, Joselito Baracena, Sofia Baile, Eugene Brisenio, and Anthony Ababa, and was approved for publishing by the Department of Education Region V -

Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Melvern Villaderez.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Nagtanom si Sara sa Agakon (Sophy Plants A Pig). 			 Author: Sat Kolabphana. 			 Illustrator: Sorn Srey Nuch. 			 Editor: Prum Kunthearo.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Alvin Franco Agtarap, Ma. Lorina G. Cascato, Higino Penones, Dan Randolf Francia





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 20

Page 25

Page 26

Page 29

Page 32

Page 35

Page 38

Page 44

Page 47

Page 48

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





