Ngiyaw! Ngiyaw!


Durga Lal Shrestha




Surendra Maharjan





Ang aklat na ito ay katha ng Srijanalaya sa tulong ng The Asia Foundation's Book for Asia program. Ang Srijanalaya ay isang NGO na nakabase sa Nepal na naglalayong magtaguyod ng isang ligtas na espasyo ng pagpapahayag sa pamamagitan ng sining. Para sa karagdagang impormasyon, maaring bisitahin ang srijanalaya.org.

Pamagat:' NyauNyau' (20 18 )Orihinal na inawit sa Chulichiya Chan Chan (19 91 )Manunulat: Durga Lal Shrestha Dibuhista: Surendra Maharjan Pagamatnugot: Sharareh Bajracharya, Muna Gurung, and Niranjan Kunwar





Ngiyaw! Ngiyaw! Ngiyaw! Ngiyaw!

Su kuting nagngingiyaw. Isay kanimo nagtutturo, na magkuko sa gatas saka magguno?





Su tasa sa gatas, Sa estante nakataas.

Sinaray saka pinakaray, Para diri maabot maski siisay.





Isay kanimo nagtutturo, Na magkuko sa gatas saka magguno?

Mauungot si Mama, Ta uda ika itinuda.





Ngiyaw! Ngiyaw! Ngiyaw!

Su kuting nagngingiyaw. Magubat na a bag ko ta puno adi sa

libro. Ay, baana kita! Gusto pang umiba kanako.





Pagmata namong darwa, Nag-aadal saka nagbabasa.

Pamawan nakaimo na, Salamat ki Nanay sa pag-asikaso niya.





Ngiyaw! Ngiyaw! Ngiyaw!

Su kuting nagngingiyaw!

Masiram gayod su kinaon, Kaya iya nangangayamon.





Si Nanay sibot na sa biyo!

Kaya sa pag-ataman ki Bunso, Diri na niya magibo, Kaya kami na a nagmamangno.





Sa baloy kin kami tipon, naglulukso, nagtatalon, nagbabayli, nagtatawa.

Kaya ika dapat nang umiba.





Sige mo sana ngiyaw!

Puro sana ika ngiyaw!

Agko ika makulog? Ngata ta gusto mong maturog?





Gusto ko ikang gibuwon na modelo.

Ika maidodrowing ko sigurado.

Pero pag ika nababayad ko, Arog ika sa tigre na mabugaybo.





Kin malang ngitngit sa agranan, A anino mo maisog, maitomman.

Alagad sa igin na arog ko, ika mabuot. Usad na ataman na nakagagaan sa buot.





Ang May-akda

Isang tanyag na makata ng Nepal Bhasa at Nepali si Durga Lal Shrestha. Bilang guro ng Nepal Bhasa sa Kanya Mandir sa Sekundarya noong 19 50 shanggang 19 60 s, nakalikha siya ng mga awiting nagbigay ng inspirasyon sa mga bata na ipagmalaki at ipahayag ang kanilang sarili sa pamamagitan ng kanilang kinamulatang wika. Ang kanyang mga awitin ay nakilala sa buong Kathmandu Valley at ang mga kalipunan niya ng mga pambatang awitin ay muling inililimbag sa kasalukuyang panahon.

Ang Dibuhista

Si Surendra Maharjan ay mahusay at dedikadong Visual Artist at Freelance illustrator. Natapos niya ang kaniyang MFA sa Printmaking tatlong taon na ang nakalilipas mula sa Central Department of Fine Arts, Tribhuvan University. Nang siya ay nakapagtapos, hinubog niya ang kaniyang pagguhit at namulat sa posibilidad sa Children's picture books dahil sa mga workshop ng Room to Read.





Pasasalamat

Una at higit sa lahat, nais kong magpasalamat kay Dugra Lal Shrestha sa pagyakap sa proyektong ito. Isa siyang inspirasyon para sa mga susunod na henerasyon ng mga may malilikhaing kaisipan. Isang mainit na pasasalamat din sa Dibuhistang si Amber Delahaye mula sa Stitching Thang na siyang nagsagawa ng palihan para sa ilustrasyon. At higit sa lahat, ang aklat na ito ay hindi maisasakatuparan kung wala sina Suman and Suchita Shresta, na mga anak ni Dugra Lal Shrestha, at sa kaniyang may-bahay na si Purnadevi Shresta, na laging nasa kaniyang tabi.





This book was adapted as part of ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia

Foundation (TAF), SIL LEAD, and Florida State University (FSU). This book was quality assured by Salvacion Magistrado, Franlie Ramos-Corporal, Sharo Pelingon, Cheryl Tabarangao, and Maureen Guadalupe, and was

	approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). This book was field tested by Melvern Villaderes.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ngiyaw! Ngiyaw! (Meow Meow). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Surendra Maharjan. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Higino Penones





Table of Contents


Page 1

Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 49

Page 52

Page 55

Page 58

Page 61

Page 64

Page 65

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





