Pag Uda si Mama





Nakaistar si Bubu sa baryo. Agko iya ilang. Mamangnuwon iya ni Mama.&nbsp;





&nbsp;Si isay a miglinig ka baloy?

Si isay a migtrabawo sa natad?





Si isay a migluto ka pagkaon?

Si isay a miglaba ka mga bado?





Ako a migtrabawo sa natad.





Ako a miglinig ka baloy.





Ako a migluto sa pagkaon.





Ako a miglaba sa mga bado.





Si isay a migmangno ki Baby?





Kami ngamin a migmangno ki Baby.





Mga Unga Manungod sa Istorya

1. Sari mig-iyan si Mama na naglunad sa bus? Ta uno?

2. Namuya ba a pamilya na naggalin si Mama? Pauno mo naisiyan?

3. Ta uno raw ta nagkaraisip si Papa?

4. Si isay a nagtatabang ki Papa?

5. Pauno nagtatabang a igin na lalaki sa natad?

6. Pauno nagtatabang a igin na babayi sa paglinig sa baloy?

7. Si isay a nagluluto?

8. Si isay a nagmamangno ki Baby?

9. Mamumuya raw si Mama pag-uli niya? Ta uno?

10. Uno a mga ginigibo mo para makatabang sa baloy?

Gibuwon

Idrowing a mga ginigibo mo para makatabang sa baloy.





Naglilimbag a Bilum Books sa mga de-kalidad na mga gamit pangtutturo sa mga skwelan sa Papua New Guinea. Prayoridad namo sa paglimbag a literatura. Pangako namo a magtabang sa pamantayan ka paggibo sa de-kalidad na mga libro sa resonableng presyo saka nakalinyada sa PNG Department of Education Syllabus. Nagpapadalagan a Bilum Books sa mga teacher-training workshops para matabangan a professional development kan mga maestra lalo na sa elementarya. Bisitawon a website namo sa:&nbsp;www.bilumbooks.com o Facebook.





A produktong adi ay naging posible sa suporta kan All Children Reading: A Grand Challenge for Development (ACR GCD)&nbsp;Founding Partners (the United States Agency for International Development [USAID], World Vision, saka a Australian Government) sa tabang kan Global Book Alliance. Inanda adi ka The Asia Foundation saka diri man nakakaapekto sa opinyon ka&nbsp; ACR GCD Founding Partners o ka Global Book Alliance. Uno mang adaptasyon o translasyon ka adi ay diri pwedeng tratuwon na opisyal na translasyon ka&nbsp;ACR GCD, saka diri mananagot a ACR GCD sa kin uno mang loog o sala sa translasyon.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Pag Uda si Mama (When Mama is Away). 			 Author: Tandi Jackson. 			 Illustrator: Michael Mape.

		 			 Published by , 			http://www.bilumbooks.com/ 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: RA Dorosan





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





