Pagrigos ni Chunnu saka Munnu





Yay! Oras na para magrigos si Chunnu saka Munnu. Nguwan na aldow, nagkakanta si Inay sa bagong tula ki Chunnu saka Munnu La la la la…&nbsp;





Oras na para magrigos si Chunnu saka Munnu. Lininigan ni Inay ngamin na ati ni Chunnu saka Munnu Scrub-a-dub-a-dub…&nbsp;





Oras na para magrigos si Chunnu saka Munnu, nagsubo-subo su sabon labing muya ni Chunnu saka Munnu Thup! Thup! Thup!&nbsp;





Oras na para magrigos si Chunnu saka Munnu, dinalagan si Inay para rakopon ang sutil na si Chunnu saka Munnu Ha ha ha ha…&nbsp;





Tapos na oras na para sa pagrigos ni Chunnu saka Munnu, ginakos ni Inay, lining-linig na si Chunnu saka Munnu Mmmmm…&nbsp;





Tapos na oras na para sa pagrigos ni Chunnu saka Munnu, kinding diri tatao mag sangli sa panturog si Chunnu saka Munnu Oh oh aah…&nbsp;





Tapos na oras na para sa pagrigos ni Chunnu saka Munnu, Yay! Miggab-ihan na si Chunnu saka Munnu Yum yum yum…&nbsp;





Tapos na maggab-ihan Chunnu saka Munnu, si Apa saka Ama nag-uulat arukan si Chunnu saka Munnu Mwaah, Mwaah, Mwaah…





Nguwan tapos na magngayamon si Chunnu saka Munno, miturog na muna si Chunnu saka Munnu Zzzzz…&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Pagrigos ni Chunnu saka Munnu (Bath Time for Chunnu and Munnu). 			 Author: Rohini Nilekani. 			 Illustrator: Sumit Sakhuja, Sonal Goyal.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/6100-bath-time-for-chunnu-and-munnu 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Rhoda Elaine Azur





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





