Pinatibayan sa Kadang-kadang


Tjut Zakiyah Anshari




Naafi Nur Rohma





Uda si Nanay sa baloy. Naglilimpiya su ngod ni Sita ku baloy nira. Pinatuturog man ni Sita su ngod nirang lalaki.





Bayda ngani! Agko patibayan sa pagkadang-kadang! Hmm... Buot niyang umiba sa patibayan sa pagkadang-kadang.





Maray sanang nakaturog tulos su ngod niyang lalaki. Makapapraktis na si Sita ku kadang-kadang niya.





Okey, pundo na sa pagtutuod. Oras na para magpalista sa patibayan sa pagkadang-kadang.





Nay ko po! Diri makakaiba si Sita sa pangayamon ta usad sana iya. Dapat

agko iya kasurog.





Kasurog? Hmm... a igin na babayi pareyo

man niya. Maray pa pagdadarawon niya

tanganing makakuko sa kasurog. Kindi,

su igin, agko naman palan naibanan na grupo.





Nag-iyan sa plasa si Sita.

Tibaad agko iya grupo sadto na pwedeng maibanan.





Uno raw adtong grupo na agko kulor

rosas na bugkos sa takyag?

“Diri, di ika pwedeng umiba kanamo ta puro sana kami lalaki,” sinabi nira.





Gusto kintana ni Sita na umiba sa grupo nira, kinding kumpleto na sira.





Aring grupo raw a nangangaipo pa sa kaiba?





“Mayna, magbilog man kita sa sadiri tang grupo!”





Wow! Nguwan, agko na grupo si Sita.





©20 19 ,The Asia Foundation. Pinapabayad sadi proyekto na adi sa paggibo kading libro a mga babaying primerong tauhan sa istorya sagkod kinaiibanan sa mga babaying parasurat, illustrador, tagapatnugot, pati paradrowing. Ginibo ading libro na adi sa pamamagitan ka mga pagsasanay sa pakikitabangan ka Litara Foundation sagkod ka The Asia Foundation na suportado ka Estee Lauder Companies. Ginibo ka Litara Foundation an ang pagsasanay sagkod kan iba pang propesyunal na pagsulong arug ka pagdrowing sagkod pagsurat kading libro.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Salvacion Magistrado, Franlie Ramos-Corporal, Sheila Loria, Marlene Laya, Estefanie Delloro, Rema Montes, and Marcia Calleja, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Melvern Villaderez.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Pinatibayan sa Kadang-kadang (Sutiha's Stilt Festival). 			 Author: Tjut Zakiyah Anshari. 			 Illustrator: Naafi Nur Rohma. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman, Andina Subarja, EorG.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Michael William Ronco, Herminia Vasquez, Janessa Martinez





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





