Si Dambo


Prum Kunthearo




Sin Thuokna





Usad na ramrag, nag-aawan sira Bela saka Nanay sadto uma.

Bigla sirang nakabayad sa sadit na elepante na nagdadalagan paiyan kanda.





Nagdalagan su elepante paiyan sadto luog ku baloy nira saka nagpuon magkaon. Kinaptan saka binutong ni Bela su ikog ku elepante.

“Lumuwas ika san! Bumalik ika sadto baloy mo!” sabi niya.





Kinding nagdalagan su mga kag-igin ni Bela paluog saka pinapundo iya.

“Irak man ka elepante! Grabe a pag-alop saka nauuda pa iya,” sabi ni Nanay. Innuyon man si Tatay niya. “Dapat kitang makipag-amigo ka elepanteng an. Dambo a ibabaoy ta kanya.”





Naiibog si Bela ka atensyon saka masisiram na pagkaon na itinatao ka mga kag-igin niya ki Dambo.





Sige sunod-sunod ni Dambo ki Bela dawa sari iya paiyan. Kaya nauuyam iya. Nag-iisip si Bela kin pauno niya pababalikon si Dambo sadto kadlagan.





Naisipan man Bela na baka maggalin na sadto baloy nira si Dambo kin magin iyang maisog. Binutangan niya sa paminta su urong ku elepante tanganing mag-atsing. Binutungan pa niya sa sirom tanganing makatakot iya.





Usad na ramrag, gusto ni Bela na magbalon sa bayabas sadto eskwelan. Kinding diri niya kayang abuton! Kaya, tinabangan iya ni Dambo na giruon su bayabas.





Namuya si Bela.

“Salamat! Kinding mauuri na ako sadto eskwelan,” sabi niya.

“Tauno ta diri ika lumunad ki Dambo paiyan sadto eskwelan?” unga ni Nanay niya.





Sa tabang ni Dambo, nakaabot si Bela sadto eskwelan sa tamang oras.





Puon kadto, uru-aldow nang nag-iiyan si Dambo sadto eskwelan. Malakamuya ni Bela saka ku mga barkada niya na makingayamon ki Dambo.

Butungan sa lubid.

Luksong lubid.





Pagparusros.

Piko.





Inniba man si Dambo sadto klase ni Bela! Usad na aldow, nag-unga su maestra ni Bela.

“Uno a gusto ninyo pagdakulo na kamo?”





Simbag ni Bela, “Gusto kong magin paramangno sa kadlagan tanganing matabangan ko a mga elepante pareyo ni Dambo. Mababantayan ko man a mga raga sa kadlagan. Biglang nagka-agko makusog na ribok sadto luwas. “Whoom! Whoom!”





Nagluwas sira ngamin tanganing maisiyan kin uno nangyari.

Naturakan na si Dambo ku nanay niya!





Oras na tanganing bumalik na Dambo sadto kadlagan.

Mamundong nagpatuod si Bela. Isi niya na magigin mamuya na a kanyang amigo kin makabalik na iya sadto kanda.





Namundo man si Dambo ku paggalin niya, lalo pa nguwan na mabuot na si Bela kanya. Sinabiyan si Dambo ku nanay niya na puwede man iyang bumalik saka magbisita. Lalo na nguwan ta tattao na si Bela makipag-amigo sa mga elepante.





Rugang na Kabatiran sa Kapalibutan



Nagsisirbi sa Cambodia a Conservation International (CI) poon pa ku 2001 nganing maataman a mga yamang biyodibersidadka Cambodia. Poon sa mga kabukidan ka Cardamom sa timogkanluran, pig-iistaran ka mga natutudang Elepanteng Asya sa bansa, sa ranow ka Tonle Sap, pinakadakulong panluog na isuraan sa Timog-Silangang Asya, sa Veun Sai Siem Park National Park, istaran ka mga yellow-cheeked gibbon.

Para sa rugang na impormasyon:

https://www.conservation.org/where/Pages/Greater-Mekong-region.aspx

https://www.youtube.com/watch?v=XGlTHR8aD-o

https://www.youtube.com/watch?v=xgqsniNBhgs

Rugang sa kabatiran sa kapalibutan na ibinabalangibog ka Conservation International sa pakikipagtabangan ka The Asia Foundation.





Pagtataong suporta ka SMART





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Salvacion Magistrado, Franlie Ramos-Corporal, Sheila Loria, Marlene Laya, and Estefanie Delloro, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of

the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Theresa Salvador.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Dambo (The Elephant in My House). 			 Author: Prum Kunthearo. 			 Illustrator: Sin Thuokna. 			 Editor: Soeurm Kakada, Kem Lyheang.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Michael William Ronco, Herminia Vasquez, Janessa Martinez, Janessa Angustia Martinez





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 22

Page 23

Page 28

Page 31

Page 34

Page 35

Page 38

Page 43

Page 46

Page 49

Page 51

Page 55

Page 58

Page 59

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





