Si Dang Kabalang


Durga Lal Shrestha




Ashish Shakya





A librong adi ay ginibo kan Srijanalaya sa tabang kan programang Book for Asia kan The Asia Foundation. A Srijanalaya usad na Non Government Organization sa Nepal na naggigibo kin mga ligtas na lugar sa pagtutut-turo kin sining.

Para sa rugang na impormasyon, bistawon an: srijanalaya.org.

Pamagat: Hemakaw, galin sa orihinal na kanta ni Chulichiya Chan (1991)

Tagasurat: Durga Lal Shrestha;

Illustrador: Ashish Shakya;

Tagaedit: Niranjan Kunwar, Sharareh Bajrachrya at Muna Gurung.





Ako si Dang, usad na kabalang.

Nakaistar ako sa kakawuyan.





Pag-una ka mga tawo, maisog ako.

Malang takot kaya ka lalawgon ko!





Agko man ako darwang kamot, darwang tiil na arog mo.

Pwede man raw akong makingayamon kanimo?





Putos sa bugaybo a awak ko.

Arog mo, a lalawgon ko uda bugaybo.





Pagbarabatloy sa mga kawoy ka namumuya ko.

Di basang ako maulog, ta sa pagbalanse, maganting ako.





Sabi ka iba sutil kuno ako.

Mamuya lang talaga kong amigo!





Sa pagparangayamon napapagal man ako

kaya a pagturog amo man a solusyon ko.





Paggisong ko, sige naman a burubatloy ko.

Naglalabyog, maispid ako maski sa paglukso.





Kaya ko man magdalagan saka magguno-guno.

Pag-abot sa taas ka kawoy, bigla akong naglulukso.

Pero bago ko di gibuwon,

pigsisiguro ko na ligtas ako.





A paglangoy tattao man ako

Magmamaan ako kin miglangoy ako.

Pati a mga isura pig-mamaanan ko.

Tanganing sira di ko man maistorbo.





Sa pagkaon kin ako papipilion mo gulay saka prutas a kakaunon ko.

Isi mo kin tauno? Masustansya adi, kaya purbaran mo.





Marurungog mo man akong magtawa

kin ako biyong namumuya.

Biyong nagrurusros sa pagparatawa.

Baga man sana ika pagnamumuya.





Usad na beses nagngangayamon ako.

Sa kable ka kuryente pwerte a pagtaluytoy ko.

Pag-una ko ka pwerte ko sadto.

Nasabiyan akong adto palan delikado.





Bago magsulnod a aldow pinag-iisipan ko.

Pig-uusad-usad a maggapon na ginibo.

Ari raw sadto naginibo kong sala.

Tanganing ka sunod, magibo kong tama.





Manungod sa Nagsurat

Si Durga Lai Shrestha usad na matibay na makata ka Nepal Bhasa at Nepali. Bilang usad na maestra sa Nepal Bhasa at Kanya Mandir Higher Secondary School ku 1950sanggan 1970s, naggibo iya sa musika na nagtao sa inspirayon sa mga mga igin na ipabayad a kandang katutubong wika. A kanyang mga tugtog naging bantog sa bilog na Kathmandu Valley sa kanyang koleksyon sa tugtog para sa mga igin pauro-utro saka padagos na ipinaluluwas.



Manungod sa Ilustrador

Si Ashish Shakyais nagtapos sa Lalit Kala Campus sa Kathmandu, Nepal. Iya agko diploma sa animasyon saka visual effects galin sa Black Box Academy. Nagtrabaho iya bilang character designer, story creator, saka animator sa Fire Studio, Arcoiris studio saka sa iba pang mga proyekto.





Pagbisto



Una sa ngamin, gusto namong pasalamatan a pagigin bukas na ipinamati ni Durga Lai Shreshtha sa pag-gakos sa proyektong ini. Usad iyang inspirasyon para sa mga sumusunod na henerasyon ka parasurat ag parakurit. Usad man na maimbong na pasasalamat sa parakurit na si Amber Delahaye galin sa Stichting Thang na nagkakapot sa workshop sa pagkurit. Ading librong ini diri maging posible kin buko kanda Suman ag Suchita Shresta. mga igin ni Durga Lai Shrestha, ag agom niya, Purnadevi Shrestha na pirming andang sumuportar.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Salvacion Magistrado & Franlie Ramos-Corporal, Sharo Pelingon, Cheryl Tabarangao, Maureen Guadalupe, and Grace Rabelas, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Karen Belonio.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Dang Kabalang (Hey Makaw!). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Ashish Shakya. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima, Ali Vince Robosa, Higino Penones





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 20

Page 22

Page 24

Page 26

Page 28

Page 30

Page 32

Page 34

Page 35

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





