Si Lisiw saka si Pitito


Durga Lal Shrestha




Sambhav Maharjan





Ading librong adi ginibo ka Srijanalaya sa tabang ka programang

Books for Asia ka The Asia Foundation. An Srijanalaya usad na NGO na nakabase sa Nepal na nagsusurat sa mga babasawon na ligtas ag tama sa mga parabasa sa paagi ka sining. Para sa iba pang impormasyon, bisitawon a srijanalaya.org.





Iya si Lisiw, usad na isiw.





Iya man si Pitito, usad na sadit na pato.





Usad na aldow, nag-iba sira Lisiw Isiw saka Pitito Pato na namasyar.





Si Lisiw Isiw malang liksi na mag-agi! Si Pitito Pato, malang luway na

mag-agi.





Maispid si Lisiw Isiw kaya nakaturak tulos iya sa ulod. Diri nakaturak sa

ulod si Pitito Pato.





Nagbu ra si Pitito Pato ta gusto man niya sa ulod.





Maispid na nagrapo si Lisiw Isiw ki Pitito Pato saka binanga su ulod.





Namumuyang kinaon ni Pitito Pato su ulod.

Napatik-ab pa iya sa siram!





Nakabayad sira sa sadit na salog. “Wow! Gayon na marigos!” sabi ni

Pitito Pato.





Maispid na nagtalon sa ka naglangoy si Pipito Pato.





Tinnalon man si Lisiw Isiw.





Kindi, diri palan tat taong maglangoy si Lisiw Isiw!





Ala! Uda palan iya panlangoy na tiil arog ki Pitito Pato.





Langoy sadi... langoy sadto...

Padagos si Lisiw Isiw sa paglangoy.





“Tabang! Diri ako makainga-inga!” makusog na sabi ni Lisiw Isiw.

Nauubusan na sa inangos si Lisiw Isiw!





Kaya dali-daling tinabangan ni Pitito Pato si Lisiw Isiw.





Nangalas si Lisiw Isiw! Tattao palan maglangoy si Pitito Pato.





Ay salamat! Naka-abot nanggad sira sadto pampang. Ku nagkasinilngan

sira, nagkatawa sirang sabay.





A Parasurat

Usad na bistong parasurat sa Nepal si Durga Lal Shrestha. Bilang usad na

paratutturo sa Nepal, nakagibo iya sa mga kantang nagtataong

inspirasyon sa mga igin na inuurgulyo saka pinapaayag a sadiri

nira sa paagi ka ngimat-an nirang ngangabilon. Nabisto sa

Kathmandu Valley a mga kanta niya saka mga koleksyon niya sa pang-igin

na kakantawon saka padagos na naggigibo.





A Parakurit

Nagtapos sa BFA sa Graphic Design sa Sambhaw Mahargan sa Sentro ng

Sining saka Pagdidisenyo sa Kathmandu University. Maski Graphic Design saka Sequential Manga Art a pirme niyang ginigibo, paminsan-minsan iyang nagkukurit para sa ibang medya arog kading librong adi.





A Parakurit

Nagtapos sa BFA sa Graphic Design sa Sambhaw Mahargan sa Sentro ng Sining at Pagdidisenyo sa Kathmandu University. Dawa Graphic Design ag Sequential Manga Art a pirme niyang ginigibo, paminsan-minsan iyang nagkukurit para sa ibang medya arog kading librong adi.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Salvacion Magistrado, Franlie Ramos-Corporal, Sharo Pelingon, Cheryl Tabarangao, Maureen Guadalupe, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section

(LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Ma. Christina Baliza.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Lisiw saka si Pitito (Little Chick and Little Duck). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Sambhav Maharjan. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 49

Page 52

Page 55

Page 58

Page 60

Page 61

Page 63

Page 64

Page 67

Page 69

Page 70

Page 71

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





