Si Manay na Tikmo


Maria Lubis




Aprilia Muktirina





Nagrararom a tubig!

Nagrararom a tubig!





Libong na saigo si Nina.

Diri na niya bisto kin siisay a mga tawong nagdadalagan palibot kanya.

Diri man niya bisto kin siisay a babaying nagkakapot sa kamot niya.





Dinara si Nina ku babayi sadto Center.

Kalma sana kuno iya, sabi ku usad na babayi.

Pinag-obserbaran ni Nina subago niyang barkada mantang nagtatabang ku mga tawong nadisgrasya.





Iniisip ni Nina na ngod niya su babayi. Sige niya kadi sunod-sunod sa palibot ka Center. Narisa niya na tikmo su bago niyang ngod, pero nababayad sana adi pag-iya nakatawa.





Dawa kaiba niya a bago niyang ngod, nalilipungow pa nanggad iya ki Nanay saka ki Tatay niya. Sinabi ku ngod niya na kalma sana ta kukuon man iya ku mga kag-igin niya.





Tinawan si Nina k ungod niya sa biskwit tanganing maaling-aling iya pero diri iya nag-aalop. Namumundo iya. Siguro magigin maray a pagmati niya kin mingayamon iya.





Pero diri pwedeng makingayamon ki Nina su ngod niya. Kaipuwan kaya niyang tabanagan su ibang tawo. Nangako iya ki Nina na makingayamon kanya pag-uban-uban.





Nalalangkag na si Nina sap ag-ulat.

Nag-unga iya kin pwede man iyang makatabang. Tinugutan iya k ungod niya.





Pagkatapos ku ngamin niyang ginibo, nag-alop si Nina.

“Hmmm… siram ka parong ka pansit.”





Nagkaon si Nina ku pansit.

Nagray sa gatikot su pagmati niya.





Iiniba si Nina k ungod niya na mangayamon sadto luwas. Nagtalon-talon saka naglurulukso sira sa liwanag ka bulan.





Pagkatapos mangayamon, sinabi ku ngod ni Nina na oras na sa pag-istorya. Uda libro sa Center pero nag-istorya sa makusog su ngod niya.





Pagngit-ngit, naggibo sira sa mga anino sadto ringring.

“Adi si Piko na Giraffe” sabi k ungod ni Nina.





”Baydon Ninyo! Tadi si Piko saka kabayo. Agko pa ibang mga ayop!”





Tadi na a dakulong agila.





Lawod na pero uda pa nanggad su mga kag-igin niya. Sinabiyan iya ku ngod niya na oras nang maturog kaya pinabatang na iya.





Paggisong niya, namuya iya ta nag-abot na su mga kag-igin niya. Ginakos iya saka sinabiyan na magigin maray man a ngamin.





Oras nang mag-uli ni Nina sa baloy nira. Gusto niyang magpasalamat k ungod niya. Bigla niyang naisip na diri palan niya isi su ngaran ku babayi. Kaya naisip niyang bauyon sa Manay na Tikmo.





Napatawa si Manay na Tikmo. Sinabi niya ki Nina na Mala a tunay niyang ngaran. Nagpasalamat su mga kag-igin ni Nina ku pag-asikaso ni Mala ki Mina. Ginakos ni Nina si Mala.





Tapos.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Belen Pili, Riema Yocampo, Eda Dato, Edna Blazado, Karen Bobis, and Jane Tabarangao, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Myla Nuñez.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Manay na Tikmo (Sister Toothless). 			 Author: Maria Lubis. 			 Illustrator: Aprilia Muktirina. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman, Andina Subarja.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima, Ali Vince Robosa, Higino Penones, elvin Amaro, sarahxmarion





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





