Si Pogi, Si Pogs saka a Tora-tora


Bryan C. Rubio




Valdemar Avisado





“Yehey!” mamuyang sabi ni Pogi. Makaskas a pag-agi ni Pogi sa mga nagpupulang korales sa dagat ka Balatan abang pigsusundan

iya sa usad pang pugitang si Bogs.





"Pogi, pundo na raw. Diri na magyamon san."





Uda naginibo si Pogi kindi magsunod ki Bogs. Magngod na pugita sira Pogi saka Bogs. Uda na sira kag-igin kaya pirming amo nasusunod a

gurang na si Pogs.





“Diri mag-iyan san. Diri ika mag-iyan sadi. Diri mo iton pagkaptan. Puro bawal!” kaya, pirming nakangurot si Pogi.





Minsan na namamasyar a magngod sa nagpupulang korales, bigla na sanang nakaisip sa plano si Pogi.





“Bogs, magtaga-tagaan kita. Ako muna taya. Pag narakop ko ika, ika mig-anap sa kasag na kaunon ta, kin diri ako a mig-anap sa kasag,” angat ni Pogi.





Nagtago sirang darwa. Nagtago tulos si Bogs sa mga pulang korales. Si Pogi man, inarog a kulor ku baybay.





“Makadudulag na ako ki Bogs,” sabi ni Pogi.





Uban na nagparaulat si Bogs ki Pogi. Ku nauuyam na, linnuwas na iya sadto

pinagtataguan niya. Kindi diri niya nabayad si Pogi.





Uban na nagparaulat si Bogs ki Pogi. Ku nauuyam na, linnuwas na iya sadto

pinagtataguan niya. Kindi diri niya nabayad si Pogi.





Sadto bitnga ku kaduutan, agko iya nabayad na dakulo saka nagtaba ng kasag. Pinagpuruputan tulos adi ni Pogi ku mga galamay niya. Nasundan

palan iya ni Bogs.





“Pogi, biliwan mo iton, tora-tora baga yan!” sabi ni Bogs.





Binutong na si Pogi ku magayon, makintab, saka mapulang kulor na tora-tora. Adi, arog man ka kasag na paboritong kaunon ka mga pugita.





Nagpikit na sana si Bogs.

Nagtatangis si Pogi ku pigbubutong na iya ku tora-tora pataas.

Uda na maginibo si Bogs kwasa arog man kadto su nangyari ku mga kag-igin nira.





“Ipinangako ko sa sadiri ko na poprotektaran ko

a ngod ko sa tora-tora. Kindi, diri ko man

nagibo,” mamundong nasabi ni Bogs.





Nagtalikod na si Bogs tanganing magbalik na sadto mga mapupulang korales.





“Bogs! Bogs!” baoy ni Pogi.

Paglilili ni Bogs, naglalangoy na si Pogi pabalik kanya.





“Bogs, una ko talaga kasag adto, maray sanang nakadulag ako.

Migsunod na ako kanimo puon nguwan,” nagtatangis na sabi ni Pogi.





“Pogi, amo adto tora-tora na kalalawgon sana ka kasag. Amo man adto nagkuko kanda Nanay saka ki Tatay. Kaya, pirmi ko ikang

pinagsasaway ta abo kong maarog ika kanda.”





Piggakos ni Pogs a ngod niya saka magkaiba na sirang naglangoy parayo sa tora-tora.





.





.





This book was adapted as part of ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia

Foundation (TAF), SIL LEAD, and Florida State University (FSU). This book was quality assured by Belen Pili, Riema Yocampo, Vilma Cangayo, Madonna Monte, Emerlina Antioquia, Rechie Salcedo, and Criselda Tudaran, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). This book was field tested by Myla Nuñez.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Pogi, Si Pogs saka a Tora-tora. 			 Author: Bryan C. Rubio. 			 Illustrator: Valdemar Avisado. 			 Editor: Honesto Pesimo Jr.. 			 Contributor: USAID's ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Alvin Franco Agtarap, Kent Patrick De Lima





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 32

Page 35

Page 38

Page 41

Page 44

Page 47

Page 50

Page 53

Page 56

Page 58

Page 61

Page 64

Page 68

Page 70

Page 71

Page 74

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





