Su Matam-is na Mansanas





Nagpoon nang magkolor si Rajani.





"Bukong dapat amarilyo a kolor ka aldow, payaba?" unga ni mama niya. "Pero amo po adi a kolor ka nagsisirang na aldow, mama," sabi ni Rajani.





Kinoloran ni Rajani su dawon kin kolor tsokolate.&nbsp;"Bukong dapat berde a kolor ka dawon, payaba?" unga ni mama niya.





"Pero amo po adi su laya nang dawon, mama."





"Bayda po adi, mama! Nagdrowing ako kin magayon na burak." "Kolor pula a mga burak ta sadi, payaba," sabi ni mama niya. "Pero amarilyo po a kolor ka mga burak sadto eskwelan namo, mama."





Nagdrowing si Rajani kin kolor abong langit. "Bukong asul dapat a kolor ka langit, payaba?" unga ni mama niya. "Mangitngit po baga kaya a langit kun gab-i na, mama."





Kinoloran ni Rajani su mansanas. "Bukong pula dapat a kolor kan, payaba?" unga ni mama niya. "Ilow pa po kayang mansanas adi, mama." "Maalsom a kadaklan na berdeng mansanas, payaba," sabi ni mama niya.





"Tauno po ta nag-aadit ika, mama?" "Taadi po su matam-is na mansanas para kanimo," sabi ni Rajani.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Su Matam-is na Mansanas (A Sweet Apple). 			 Author: Kedar Shrestha. 			 Illustrator: Binita Buddhacharya.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/54708-guliyo-sya-u 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Ejay Barcinilla, Ali Vince Robosa, Shiela Mae Parco, Reynald Ocampo

		 			Signer: Rabita Deula





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





