Tata Ispawt


Prabha Bhattarai




Ujjwal Moktan





Gisong na Tata Ispawt! Umaabot na su mga tawo. Kaipwanan nira sa tubig.





“Tata Ispawt, pwede raw na makaayat sa tubig?” unga ku gurang na babayi.

“Amo po! Ibubutang ko adi san pitsel mo.”

“Salamat. Pwede na ‘kong mangadyi ku pangramrag na pangadyion.”





Agko man nag-abot na agko darang bangga. “Tata Ispawt, pwede raw na

makaayat sa tubig?” “Sige, kumuko na ika sa tubig na kaipwanan mo!” “Salamat. Pwede na akong makapagluto sa pamawan.”





Baydon mo! Agko usad na pamilyang nag-abot na nakalunad sa motor.

“Tata Ispawt, pwede raw na makaayat sa tubig?” “Itao mo kanako a balde mo ta pupunuon ko.”

“Salamat. Nguwan pwede ko nang limpyan ading motor ko.”





“Tata Ispawt, pwede raw akong makaayat sa tubig?” unga ku Mama.“Mamuya si Tata Ispawt na nakatatabang.”

“Amo po, pupunuon ko a planggana mo.” “Salamat. Malalabban ko na ading mga bado ko.”





Pag ngumon-ngumon, nag-abot su usad na parapinta. “Tata Ispawt, pwede raw akong makaayat sa tubig?”

“Pwede mong tubigan a tasa mo sadi,” sabi ni Tata Ispawt.

“Salamat. Nguwan malilimpyan ko na ading mga brush sa pintura.”





“Tata Ispawt, pwede raw akong makaayat sa tubig?” unga ku paratanom.

“Sige. Tutubigan ko iton na lulugan mo sa pambubo.” “Salamat. Nguwan mabububo ko na ading mga tanom ko.”





“Tata Ispawt, pwede man kaming makaayat sa tubig?” unga ku mga igin.

“Kapagal ko na, pero sige isalod na ninyo a balde ninyo. Taadi na tubig

ninyo,” sabi ni Tata Ispawt “Salamat. Nguwan pwede na kaming marigos tanganing magin malinig.”





Nakiusip man su napapahang ayam, “Tata Ispawt, pwede mo raw akong

tawan sa tubig?” “Taadi, mag-inom ika. Pero madali nang

magngitngit kaya dali-dalian mo na.” “Salamat. Maray na ading pagmati ko.”





Salamat ta natapos na su maggapon. Uda na nangangaipo sa tubig. Oras na

tanganing maturog si Tata Ispawt. Usad na naman na sibot na aldow a nag-uulat ka udma.





This book was adapted as part of ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia

Foundation (TAF), SIL LEAD, and Florida State University (FSU). This book was quality assured by Salvacion Magistrado, Franlie Ramos-Corporal, Ma. Elizabeth Lagatic, Amie Bolalin, and Joanne Gariplan, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management

Division (CLMD). This book was field tested by Ailyn Lanuzo.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Tata Ispawt (Mr. Spout). 			 Author: Prabha Bhattarai. 			 Illustrator: Ujjwal Moktan. 			 Editor: Monita Gurung.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Trisha Mae Praxides, Romeo Jr. Sotto, Leo Francis Barbonio





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 14

Page 17

Page 20

Page 23

Page 26

Page 29

Page 33

Page 34

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





