An Matibay na Maestra


Nurhayati Pujiastuti




Hutami Dwijayanti





Sa wakas, nakaabot na si Sarah sa balay ninda Rita! Amo ini an primero na pagbisita ni Sarah sa iya primahon na si Rita. Hali pa si Sarah sa Ottawa, Canada.





May dara na regalo si Sarah para kan Rita. “Wow, hali ini isa Riedau Canal! Amo ini an lugar kun din an mga turista pwede magsakay sa baruto, pagpangisda kag pagpadarus-os.” Sa isip nya pan-o kaya ini naaraman ni Rita?





“Hmmm! Bagan kanamit san mga nakapwesto sa lamesa.”

Diin si Sarah matuna, bagan makaiila man an fruit salad, “’Rujak’ sana an tawag,” sabi ni Rita.





“Kaharang man san Rujak. Tubig!”

“Kinahanglan ni Sarah san tubig.” sabi ni Rita.





“An asin, mainit-init na tubig kag gatas an nakabulong sa napaso na dila,” sugpon pa nya. Gintukdo daw ini san iya maestra sa iya. “Hmmn... tama sya. Nawara dayon an sakit.” Kadunong mo,” sabi ni Sarah kan Rita.





Pagkahapon, namakal si Rita kag si Sarah. Nagdara si Rita san bayong. “Sabi san akon maestra usad ini na paagi para mabawasan an paggamit san plastic,” sabi ni Rita kan Sarah. Gusto na lugod na makilala ni Sarah an maestra ni Rita.





Tagpira kaya ini na pagkaon? Nagbilang si Rita gamit an iya mga tudlo sa kamot.

“Wow, pareho an kwentada ni Rita kag san calculator.”

“An maestra ko an nagtukdo sa akon para mag-add san paspas,” sabi ni Rita kan Sarah.





Pan-o kaya makilala ni Sarah an maestra ni Rita? “Be patient,” sabi ni Rita sa English! “Siguro gintukdo man ina sa iya san iya maestra,” sabi ni Sarah sa isip nya.





Yehey! Makaupod si Sarah kan Rita para mag-adal sa balay san iya maestra. Wara’n babayadan kag wara’n gasto. Sayon-sayon lang! “Pero, para sa diin ina na dara mo na samhod?”





Myentras nagalakat, may nakasugatan sinda na mga bata. Tanan sinda makadto para mag-adal. May dara man sinda na mga gamit panglinis.

Sabi ni Rita dili kaya san iya maestra na maglinis san mag-usad.





Eksayted si Sarah na makilala ini na maestra. “Kun madalagan kita makaabot kita dayon,” sabi nya.





Hala!





Ayaw kahandal. May maibubulig an aton maestra.





Nag-abot na sinda!





Sa wakas, nakilala na ni Sarah an Maestra ni Rita.





Wow! An iba na bata nagaadal san Math; an iba nagaadal man sa English kag Science. Sa isip ni Sarah isad ini san maayo na paagi para makaaram.





Naimpluwensyahan an maestra ni Rita san usad na babaye na an pangaran Susan. Nag-gradweyt sya sa usad na kilala na eskwelahan sa Pilipinas.

Nagsapay sya san sakit na Rheumathoid Arthritis (RA) na naging rason san iya pagkaparalisado sa sulod san baynte-syete (27)katuig. Padayon sya na nagatukdo maskin nakahigda tuna alas-otso san aga hasta alas-otso san gab-i. Maskin nakahigda, nagatukdo sya san English, Kasaysayan, Computer, kag Math. Maskin sin-o na bata na gusto makaaram pwede. Puro

palangga sya san iya mga estudyante kaya ginabuligan sya sa mga trabahuon pakatapos san inda pag-adal sana na adlaw.





The Asia Foundation. Ang proyekto ng paggawa ng mga libro ay itinatampok ang mga dakilang babae bilang mga pangunahing tauhan sa istorya at kasama ang mga babaeng manunulat, illustrator, editor at designer. Ang librong ito ay nilikha sa pamamagitan ng pagsasagawa ng workshop sa pagtutulungan ng Litara Foundation at The Asia Foundation at sa

suporta ng Estee Lauder Companies. Ang workshop at ang 19professional development kasama na ang pag edit at pagdidisenyo ng aklat na ito ay isinagawa ng Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Dinnah A. Bañares, Glenne M. Rivera, and Fatima Grace S. Llavore, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and

Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Catherine Baruelo.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An Matibay na Maestra (The Great Teacher). 			 Author: Nurhayati Pujiastuti. 			 Illustrator: Hutami Dwijayanti. 			 Editor: Irawati Subrata.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Angielou M. Basical, JOCELYN DELLOSA, Ariel Olimba, France katrina Basical, The Busy Pinoy Mom





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





