An Biyahe ninda Tiwi kag Boni





Sinda Tiwi kag Boni an mga tagadiskubre san kalangitan. An inda tuyo, an makahanap san iba na planeta.





An planeta kay bilog kag asul. Kinahanglan ninda na mahanap ini dayon, Wara na sindan oras.





Una, kinahanglan ninda na magsakay sa sarakyan pakadto sa kalangitan.

Kinahanglan ninda maghanap sa madulom na kwarto.





Nakita ninda Tiwi kag Boni an sarakyan palangit. Pinaandar ninda an makina. Nagpreparar na sinda pag biyahe. Nagtuna na an inda biyahe.





Insigida, matulin an paglupad san sarakyan palangit,





. . . pakadto sa misteryoso na kalangitan.





Damo-damo na bagay an nagalutaw-lutwa sa kalangitan.

Usad... duha... tulo... kag damo pa na iba!





Usad ba sani an planeta na ginahanap ninda?





Singhot... singhot...

May nakita sinda na duha na bilog na planeta, pero dili ini asul.





Singhot... singhot...

May nagasolo na kayumanggi na batikan na planeta. Dili ini an ginahanap ninda ni Boni. May usad pa na bilog na planeta, pero dili ini gihapon an inda ginahanap.





Singhot... singhot... may nahumutan si Boni na usad na pamilyar na bagay.





Adto! Amo idto an planeta ni Boni.





Hala! Usad na dako-dako na halimaw an nagabantay didi.





Dili masuko si Boni. Kinahanglan niya na makuha idto na planeta.

Agay! Nakatakdol si Boni sa sarakyan ninda.





Nagkudog an sarakyan, nagtalibod, kag nagbaliskad!





Whooooah!





Hala, an sarakyan! Nasira na gayod!

&quot;Tabang!&quot;





&quot;Tiwi? &quot;





&quot;Nano kay nagakanam ka didi sa sirong? Madulom didi. Nagahulat na si Papay mo sa sarakyan,&quot; sabi san iya iloy.

&quot;Kinahanglan namon hanapon an nawawara na bola ni Boni, Mamay. Dili makahali si Boni kon wara idto,&quot; sabat ni Tiwi.





&quot;Yana, igwa kita san bag-o na biyahe!&quot;





The Asia Foundation. Ang proyekto ng paggawa ng mga libro ay itinatampok ang mga dakilang babae bilang mga pangunahing tauhan sa istorya at kasama ang mga babaeng manunulat, illustrator, editor at designer. Ang librong Ito ay nilikha sa pamamagitan ng pagsasagawa ng workshop sa pagtutulungan ng Litara Foundation at The Asia Foundation at sa suporta ng Estee Lauder Companies. Ang workshop at ang professional development kasama na ang pag edit at pagdidisenyo ng aklat na ito ay isinagawa ng Litara Foundation.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An Biyahe ninda Tiwi kag Boni (The Expeditions of Tiwi and Boni). 			 Author: Dewi Tri Kusumah. 			 Illustrator: Dewi Tri Kusumah. 			 Editor: Sofie Dewayani, Eva Y. Nukman, EorG.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Amancio Cantoria, Ruffa Mae Velasco, Brendan Boland, France katrina Basical





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Page 22

Page 23

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





