An ido kag an Miya na nagakanam san Sipa


René Leisink




René Leisink





Amo ini si Mikoy an miya.





Ini namn si Eli an Ido.





Si Mikoy na Miya kag si Eli na Ido nagakanam san sipa upod an inda mga amigo na sinda kanding kag karnero. Naga kita man san kanam si Paka.





Maayo gad mag kanam san sipa si Eli. Naglampas syan una Kay Karnero. Wow!





Pagkatapos, gin paagi niya an bola sa paa ni Kanding. Katibay gayud!





Kag iya gin sipa an bola pakadto kan Mikoy na naga hulat banda sa may goal.





Ginkuha ni Mikoy an bola kag gin sipa ini pakadto sa goal.





Pero wara ini magsulod sa goal.





An bola naglampas sa goal kag an iya la tsinelas an nakasulod.





Namundo si Mikoy.

Naurit si Eli.





Nagsiyak si Eli," Nanu kay dili mo nasulod an bola sa goal?

Ikaw na gayud an pinakamaraot magkanaman san Sipa sa tanan."





Naglakat pakadto kan Eli na ido si Paka.

"Aram ko na urit ka. Pero an imo ginsabi nakasakit kan Mikoy."





Kag dili ina matuod. Matibay gad magkanam san Sipa si Mikoy!"





Ginkuha ni Paka an sandalyas ni Mikoy hali sa goal.





"Pwede man siguru ibutang mo an imo sadiri sa posisyon ni Mikoy". An sabi ni Paka kan Eli.





Ginhuba ni Eli an iya guruganda kag bag o pa na sapatos sa iya tiil.





Iya gin sul-ot an Sandalyas ni Mikoy.





Kag nagdalagan pakadto sa bola.





Pero nadusmo siya.





Ginbuligan ni Mikoy mag bangon si Eli.





Nagturok si Mikoy kan Eli.

Nagturok man si Eli kan Mikoy.

Kag gin hakos ninda an kada usad.

Nag ngirit si Paka.





"May naisip ako na ideya",sabi ni Eli na Ido kan Mikoy na Miya.

Permi ako nagasipa sa akon tuo na tiil, kag permi ka man nagasipa sa imo wala na tiil..."





Ginbutang ni Mikoy an sapatos niya na pansipa sa iya tuo na tiil.

Ginbutang man ni Eli an sapatos niya na pansipa sa iya wala na tiil.





Nagpadayon an kanam.



Kag sila an pinakamatibay na grupo sa pagsipa san bola sa tanan!





Paaram, Mikoy.

Paaram, Eli.

Paaram, Paka.

Paaram, Karnero.

Paaram, Kanding.





An paga ehersisyo ni Paka san pagsabi san maayo sa iban

Malipay gad akon kun ginasabi san akon amigo na "katibay mo gad na parakanam san sipa".

Kaya ginasabi ko sa akon amigo,

"Katibay mo gad na para-kanam san sipa."

Sugad, masadya na an akon amigo.

Nano man an nagapasadya sa imo?

Masadya ako kun an akon amigo ginasabihan ako san, "..................."

Kaya ginasabi ko sa akon amigo,"....................."

Ginapasadya sana an akon amigo.

Nanu an nakapamundo sa akon?

Namundo ako kun an akon amigo ginasabihan ako na ,"...................."

Kaya dili ko ginasabi sa akon amigo na,".................."

Sugad,dili na namundo an akon amigo.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An ido kag an Miya na nagakanam san Sipa (Cat and Dog Play Soccer). 			 Author: René Leisink. 			 Illustrator: René Leisink.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https:/www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: LB-CHRISTY FUENTES





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Page 22

Page 23

Page 24

Page 25

Page 26

Page 27

Page 28

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





