Ang Pag Istar ni Juan sa Balay





Damo na mga bagay an makapalipay kan Juan.

Gusto ni Juan makipagkanam sin tagu-taguan kaupod iya mga amigo kag eksayted sya mag kindergarten sunod tuig kaupod sinda.





Gusto ni Juan pag naglabas iya papa para makipagkanam sa iya sa may hardin.

Gusto man niya makipag estoryahan kan iya mama myentras nagakaon san iya paborito na myeryendalan.





An tiyaon ni Juan usad na nars. Ga istar harayo kan Juan, naga-ataman san mga tawo na may sakit.

Pero okay la kay nakakaestorya man ni Juan iya tiyaon sa telepono kag minsan ginabisita man siya.





Pero bigla nagbag-o ang tanan. An iya mama kag papa damon ginahimo wara nan oras sa iya, kag an iya tiyaon dili na sya ginabisita.

Diri aram ni Juan kun nano. Amo ini an diri nakakapahimutang kan Juan.Ginahuna-huna nya kun palangga pa ba sya.





Wara na si Juan gintugutan makigkanam sa iya mga amigo. Wara naman sinda magkanam sa iya papa sa may hardin parehas sa ginahimo ninda dati.Dili naman nagadara iya mama san paborito ninda na myeryendalan. Habo nya san irog sani.





Si Juan kaistoryahan iya tiyaon sa telepono. Ginsabi sa iya tiya na may sakit sya kag ginahimo san iya ginikanan an tanan para sa iya kaayuhan. Ginapadum-dum san tiyaon ni Juan na puro-palangga sya san iya ginikanan kag mahihimo nya an mga bagay na gusto nya himoon puhon. Amo ini an nakapasadya kan Juan.





Nakapagdesisyon si Juan na maghanap sin lingaw pwera sa pakigkanam sa iya mga amigo.Nagparabasa sya san mga libro kag nagdrowing sin mga piktyur. Ginabuligan pa nya an iya mama kag papa sa mga trabahoon. Nagahanap si Juan sin iba na hirimuon para maging masadya sya kag an iya ginakanan makatawa.





San nakita si Juan san iya mama kag papa na nagbag-o sya tungod sa iya pagakanam ginhuna-huna ninda kun nano an inda mga pwedi pa himoon. An iya papa nagsul-ot sin facemask sa oras san trabaho nya kag nagahugas san kamot pirmi. Pag-uli nya sa balay hali trabaho, nagliwan sya san iya bado kag nakikanam kan Juan. Amo ini an nagapasadya kan Juan kag sa iya papa.





Si Juan kag iya mama nagkadto utro sa merkado, pero isad la na beses sa usad ka semana kag nagahimat na mapaharayo sya sa iba na tawo.Si Juan nagakaon san iya paborito na myeryendalan myentras kaistoryahan iya mama.Amo ini an nagapasadya kan Juan kag sa iya mama.





Si Juan, iya mama kag iya papa kay masadya.Iba na ang buhay di parehas dati, pero ginahimatan ninda ang kada isad,nagaistoryahan an kada isad kag ginapalangga ninda an kada isad. Sabi san tiyaon ni Juan sya an pinakamabuot na bata.





Questions

1. What did Thu Ta’s father and mother do with him before things changed?

2. Why is Thu Ta sad?

3. What does Thu Ta’s aunt explain to him?

4. How does Thu Ta change what he does at home?





This book was created through a collaboration between Third Story Project and The Asia Foundation.

The Third Story Project creates and produces children’s books in Burmese and other Myanmar languages to distribute free of charge to children around Myanmar. The stories are written and illustrated by Myanmar artists for a Myanmar audience and address issues of peace, tolerance, diversity, gender, environment, and child rights.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Pag Istar ni Juan sa Balay (Thu Ta Stays Home). 			 Author: U U Story@ Dr. Zar Ni Win. 			 Illustrator: Haru (AKZ). 			 Editor: Shwe Mi.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Rovic Ducay





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





