Duso duso dali dali





Si Tiyo Lou nagsulod saiya sarakyan, kaso habo mag andar! nagkadto lang trr..trr..trr.. May igwa kaya san makabulig magduso san sarakyan?





Nag abot si Tiyo Cole para magbulig. Dinuso na dinuso niya.&quot;Dali na, dali dali dali,&quot; sabi ni Tiyo Lou.

Pera an adi? Usad lang.





Nag abot si Tiyo Sam para magbulig. Dinuso na dinuso niya. "Dali na! dali dali dali," sabi ni Tiyo Lou. Yana pera na an adi? Igwa nan duwa.





Nag abot si Tiyo Zed para magbulig. Dinuso na dinuso niya. "Dali na! dali dali dali," sabi ni Tiyo Lou. Yana pera na an adi? Igwa nan tulo.





Nag abot an kabayo ni Tiyo Henry para magbulig. Dinuso na dinuso niya. &quot;Dali na! dali dali dali,&quot; sabi ni Tiyo Lou. Yana pera na an adi? Igwa nan upat.





May dyutay na bata na nag abot kag nagbulig. Dinuso na dinuso niya. "Dali na! dali dali dali," sabi ni Tiyo Lou. Yana pera na an adi? Igwa nan lima.





An papa ni Hailey nagkadto para magbulig. Dinuso na dinuso niya. "Dali na! dali dali dali," sabi ni Tiyo Lou. Yana pera na an adi? Igwa nan unom.





Nag abot an dyutay na iring para magbulig. Dinuso na dinuso niya. "Dali na! dali dali dali," sabi ni Tiyo Lou. Yana pera na an adi? Igwa nan pito.&nbsp;





Nag abot an asno para magbulig. Dinuso na dinuso niya. "Dali na! dali dali dali," sabi ni Tiyo Lou. Yana pera na an adi? Igwa nan walo.&nbsp;





Nag abot an Papa ni Eden para magbulig. Dinuso na dinuso niya. &quot;Dali na! dali dali dali,&quot; sabi ni Tiyo Lou. Yana pera na an adi? Igwa nan siyam.





Nag abot an usad na batan-on para magbulig. Dinuso na dinuso niya. "Dali na! dali dali dali," sabi ni Tiyo Lou. Yana pera na an adi? Igwa nan siyam. Dinuso na dinuso niya. "Dali na! dali dali dali," sabi ni Tiyo Lou. Yana pera na an adi? Igwa nan napulo.&nbsp;





Napulo an nagaduso san sarakyan, kag dili lang gihapon nagahiwag. Kaynano? Si Tiyo Lou kay ginapindot an preno.





Tapos na





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Duso duso dali dali (Push Push Quick Quick). 			 Author: Hijra AlSawi. 			 Illustrator: Hiba Wasef.

		 			 Published by , 			https://www.digitallibrary.io/en/books/details/1389 			 © . 			Released under CC-BY-NC-SA-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-SA-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/

		 			Contributing translators: Maria Leslie Anne Besona





Table of Contents


Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





