Pakadto sa Pagtiriripon sa Isla





An dagat nakapahiyom kan Maria. Kaya niya na masdan lang ini sa sulod san usad kaadalaw. Minsan blue, minsan green. Pero pirmi naga-inggat. Sa tanan pa, naga-enjoy si Maria bisan wara san nababati na ano pa man.





Gusto man ni Biboy an dagat. Siya lang an nakabati kag nakaintindi san gina-isip ni Maria. An duha na magbarkada makadto sa pagtiriripon san pamilya ni Maria sa baruto.





Ginbalbag ni Biboy an iya ikog sa baruto. Naglingo-lingo siya san iya ulo na bagan may sasabihon, “Adi na kita?’’ “Halapit na Biboy!’’ Gintukdo ni Maria an isla.





Tikalakat na si Biboy sa dungguan na nagakisiw-kisiw san iya ikog. Dili siya nakapirmi sa sobra na kasadya. Gin-butang niya an iya kamot sa kamot ni Maria. Paagi san iya pagpasalamat. “Wara san anu pa man, Biboy. Parte ka na san akon pamilya.





Matulin an dalagan san baruto pakadto sa isla. Nabatyagan ni Biboy na may gina-isip si Maria. Gin-dilapan niya an kamot ni Maria na bagan may sasabihon, “Nano an Problema?”





“Maayos na makita utro an akon pamilya,” sa isip ni Maria. Nagtighawos siya san kusog. “ Pero kuntani naisip man ninda na kaya ko man magkanam san inda kanam bisan dili ko sinda nababati.





Pero wara san nakadumdum. Wara san usad man na nakadumdum na kaya man ni Maria magkanam san inda mga kanam.





Wara san usad man na nakadumdum…pwera kan Lisa. “Hello, Maria kumusta ka?” Sinyas san pinsan na si Lisa. “Kita-a nakaaram ako mag sign language pagkatapos san urhi na pagtiripon san atun pamilya.





Nagdako an mata kag napa nga-nga si Maria. Gin-atubang niya si Biboy kag nag-isip. “Ginakaistorya niya ako?’’ Oo, Oo!” Nagturutalibong kag nagkisiw-kisiw si Biboy san iya ikog.





Napamusdot si Maria sin hinay-hinay. “Dili ko ikaw maintindihan,” Gin-tistingan niya pagsabi kan Lisa gamit an iya kamot.





Nagpahiyom si Maria kan Lisa. Gin-hawidan niya an kamot ni Maria kag nag-pakadto sa dako na puno. Nakakita sinda san maayo kag mahandong na pwesto kag nagtuna na pagkanam. Bisan iba-iba na sinyas an inda gina-gamit nagkakaintyindihan gihapon an kada usad. Taod-taod nag-intra na an iba pa ninda na mga pinsan.





Nagustuhan san pinsan ni Maria an iya sarakyan. Sa sulod san usad kasemana, nagpabalik-balik sinda sa sapa.&nbsp;





Gintukduan sinda ni Lisa magsinyas san inda paborito na istorya sa inda pag-urupod sa dagat.





Matulin lang an adlaw basta naga-kasadya lang sinda sa kada usad, kag apiki na an oras san paghali. Bisan sinda naga-rungkoy, nagsarabot sinda na magpirinsan na mag adal san sign language bag-o an sunod ninda na pagtiripon. Gin-hambog ni Maria an iya mga pinsan. Dili sya makatuod na sinda tanan urupod sa pag-aram san sign language.&nbsp;&nbsp;





An pinakamaayo sa tanan, nagkadto an kadausad para mag kita san paghali ni Maria kag Biboy





Wonderful Words&nbsp;

drua – a traditional double-hulled canoe created in Fiji

&nbsp;talanoa – to chat, or to tell a story in the Fijian language&nbsp;

&nbsp;Sign language is used by deaf people to communicate using gestures. These gestures include hand movements and facial expressions. There are more than 300sign languages in the world. Different sign languages are used in different countries and regions.





About this Project&nbsp;

Prejudicial stereotypes, discriminatory attitudes, and low expectations for children with disabilities create barriers to education and other opportunities for advancement. To address this challenge, The Asia Foundation in Indonesia and in the Pacific Islands collaborated to write ten stories that normalize the representation of children of varying abilities and emphasize their capabilities. Enjoy reading these stories with text, audio, or Sign Language.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Pakadto sa Pagtiriripon sa Isla (Off to an Island Reunion). 			 Author: Ariela Zibiah. 			 Illustrator: Honson Chan. 			 Editor: Neehal Khatri.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Roselyn Bacunawa

		 			Signer: R.N. Jasmine, Dhorothea Dhita Indriyanti





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





