Rabbit ako





Usad kaadlaw naglakat-lakat an Rabbit.

&nbsp;Sa paglakat-lakat niya nakakita siya san amo.&nbsp;

"Ano ka?" Hunga san amo. "Rabbit ako", sabat san Rabbit.





Nagtawa an amo sa sabat san Rabbit. "Bagan dili ka man Rabbit! Paghuna ko amo ka kay pareho kita san kulay, brown.





Napaisip an Rabbit. Sa kadugayan, nakakita naman sya san Squirrel. "Masakat kita sa puno kag makanam," sabi san Squirrel. "Dili nagasakat san puno san Rabbit, sabi san Rabbit.





Pero brown ka pareho san squirrel," nagtawa an squirrel. Nagpadayun sa paglakatun an rabbit.





Sa kadugayan nagkita naman an rabbit kag iraga. Pareho lang sa iba an iraga. Dili siya nagatuod na an rabbit kay rabbit. "Pero an akun talinga kag an akun mga pa-a kay talinga kag pa-a san rabbit," sabi san rabbit.





"Brown ka,"sabi san iraga. "Kaya iraga ka, ayaw na pagabuwa sa akun,"

Gintago san rabbit an iya pamayhun para dili makita san iraga an iya mga luha.

Basi tama man gayud an iraga.

Basi dili man gayud siya rabbit.





San halapit na sa punta san dalan, nakita san rabbit an gurang na porcupine.&nbsp;Gurang na an porcupine kaya kinahanglan na niya na maggamit san tungkod para makalakat.





Ginlapitan san rabbit an porcupine.

"Tiyo Porcupine, kasin hinay mo an pagong."

"Oo, rabbit," sabi san porcupine, "Gurang kag mahinay na ako."





Gintawag mo ako na rabbit! pan-o mo naaraman na rabbit ako?" hunga san rabbit.

"Bisan mahinay na ako, porcupine man gihapon ako," sabi san porcupine.

"Kag bisan brown ka, rabbit ka man gihapon."





Nagkalampag sa sobra na kalipay an rabit. Rabbit siya. Aram na niya ina dugay na.





Mga Hunga:

1. Nanu kay gin tawahan san amo, squirrel kag iraga an rabbit?

2. Nanu kay nagtangis an rabbit?

3. Anu an sabi san porcupine?

4. Magsabi pa sin mga rabit na imo nakita.





This book was created through a book development workshop conducted in collaboration between Third Story Project and The Asia Foundation. The Third Story Project creates and produces children’s books in Burmese and other Myanmar languages to distribute free of charge to children around Myanmar. The stories are written and illustrated by Myanmar artists for a Myanmar audience and address issues of peace, tolerance, diversity, gender, environment, and child rights.&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Rabbit ako (I am a Rabbit). 			 Author: Ye Min Kyaw. 			 Illustrator: Haru (AKZ). 			 Editor: Soe Moe Thu.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Roselyn Bacunawa



		 			Narrator: Ei Thandar Phyo





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





