Si Cha Cha Kag An Nawawara Na Miya


Prasadi Shashimali




Erandi Anuththara





"Miyaw! Miyaw! may nagatangis na miya. Ginhanap ni Cha Cha kun diin banda hali an tangis. May nakita siya na miya adto katakin banda san papel na baruto. "Intawun kalooy man sani na miya." sabi ni Cha Cha





"Bagan ginatugnawan gad ini na miya", naisip ni Cha Cha. "Darhun ko ba ini sa balay? Nanu kaya an dapat ko na himuon?", naisip ni Cha Cha.





Nagsulod si Cha Cha sa inda balay kag nagkuha sin payong. Naglakat siya sa uranan, ginkuha an miya kag gindara sa inda balay.





Grabe an basa san miya. "Hala! nagakurudog siya", napansin ni Cha Cha. Ginpunasan ni Cha Cha an miya san malyempo na yamit.





Miyaw! Miyaw! Hala, may mga luha sa mata san miya.





"An miya basi gutom na idto", naisip ni Cha Cha. Nagbubo siya san gatas kag ginhatag sa miya agud makainom pero...





Wara man la ginkita san miya an gatas. Parehas san dati sige la an iya tangis. Nasakitan si Cha Cha.





Ginhalo ni Cha Cha an luto kag san isda kag ginbutang sa katakin banda san Miya





An dyutay na Miya kay sige gihapun an tangis, wara man la ginapansin an pagkaon. "Nanu na an himuon ko yana?", naisip ni Cha Cha.





Nagkita si Cha Cha sa palibot. "Aram ko na...", sabi ni Cha Cha. Naisip na niya kun nanu an mali. Gindara ni Cha Cha an miya sa labas kag hinay-hinay na ginbutang sa baba an miya sa katakin sa iya iloy.





Ginkupkop san miya an iya iloy kag nagtuna na gin-inom an iya gatas. Sa kadugayun nag udong na an miya pagtangis. Ginkita san iloy na miya si Cha Cha na bagan nagapasalamat na napasadya si Cha Cha.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Cha Cha Kag An Nawawara Na Miya (Chathuni and the Lost Kitten). 			 Author: Prasadi Shashimali. 			 Illustrator: Erandi Anuththara. 			 Editor: Thanuja N. Ayagama. 			 Contributor: Chandana Bandara Samarakoon, Ramya K. Navarathna.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: May Joy Padernal Recaña





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





