Si Diro Kag Si Milo





Si Diro kag an iya manghod na si Milo, nag-aaway ky dahil sa elepante na kanaman. Si Diro an tag iya san kanaman.

"Ihatag mo, sa akon man ini na kanaman. Nagasiyak na sabi ni Diro, kag tinuklang an iya manghod na si Milo.





Naurit an inda Iloy. "Diro, dapat ginapahuram mo man an imo kanaman sa manghod mo!" Nagadabog na nagsaka sa taas na sumulod sa kwarto kag nagpanohob san habol&nbsp; si Diro. Kag nakaturog.





Pagkaaga pakamata ni Diro wara siya'n nakikita na iba na tawo sa inda balay. Gintawag niya an inda Mama kag an iya manghod pero wara'n nagsabat.





Nagkadto sa kwarto ni Milo si Diro. Nakit-an niya an damo na pasadi-sadi na kanaman pareho san bola kag mga sarakyan. Kag igwa pa san mga libro! Miski mga bag-o na mga sapatos igwa pa. Tapos an iya sapatos luma na. Kun damo si Milo san kanaman kag mga gamit na magaganda kag bag-o, nano kaya kay kinahanglan pa ni Diro ipahuram an elepante niya na kanaman kan Milo?





Usad kaadlaw naglayas si Diro kaupod an Elepante. Bigla may nagsulpot sa kun diin hali na mga nagadaralagan na grupo san elepante. Kay si Diro dili nakadalagan pahilayo sa grupo san elepante, nagsab-it siya sa sungay kag sumakay sa likod san elepante.





Nakikanam si Diro sa mga Elepante. Pagkapira kaoras, nakita nya si Milo nakaluhod sa may sirong san puno.





Pero bigla na lang, sinugod san elepante an an iya manghod na si Milo. Lumukso si Milo. Nagdalagan na nagdalagan siya.





Milo! Milo!" Tawag ni Diro. "Sumaka ka sa puno.

Nagabwelo na nagabantay an elepante kan Milo. Nagsaka sa pinakamalapit na puno si Milo. Kapoy na nagahakal paghangos siya.

"Kuya Diro!", tawag ni Milo. "Kuya! Buligi man ako!"





"Makisabihi man an mga amigo mo na ayaw man paglabti an manghod ko. Sabi ni Diro sa kaibigan niyang elepante. Pero mas nagalit pa ang isang elepante.





Binutong san elepante an sanga san puno. Ginbutong kag inoy-og san elepante an sanga&nbsp; para mahulog si Milo. Maligtas kaya ni Diro sa peligro si Milo?





Nagtungtong sa likod san amigo niya na elepante si Diro para makasaka sa puno. Kinadto niya kun hain na sanga si Milo. "Adi an kamot, abota" Sabi ni Diro kan Milo.





San mahahawidan na ni Milo an kamot ni Diro, gintangkas san elepante kag ginkuha sa puno si Milo. Gintapok sa hirayo san elepante si Diro.





Inay! Buligi man kami!" Nagasiyak na sabi ninda.





San mahahawidan na ni Milo an kamot ni Diro, gintangkas san elepante kag ginkuha sa puno si Milo. Gintapok sa hirayo san elepante si Diro.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Diro Kag Si Milo (Dira and Chaku). 			 Author: Hellen Kimaro. 			 Illustrator: Godwin Chipenya, John William.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/32404-hadithi-ya-dira-na-tembo 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Maria Cristina Villasis





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





