Si Manay Bungi


Maria Lubis




Aprilia Muktirina





Nagataas an tubig!

Nagataas an tubig!





Lipong-lipong na si Nina.

Dili na niya kilala kun sin-o an nagadaralagan sa iya patalibod.

Dili niya man makilala kun sin-o an babayi na nagahuyot sa iya kamot.





Ginsabi san usad na babayi na magin kampante siya.

Sibot- sibot ini sa pag-ataman sa mga tawo na nasamadan.





Habo ni Nina na mabilin mag-usad didto.

Gusto niya mag-upod saiya magurang na babayi.





Gusto ni Nina na makita an iya iloy kag amà. Sinabihan siya san ate na maghulat-hulat lang kay susugaton siya san iya iloy kag amà. Kinahanglan ni Nina na dili maghandal myentras ginahulat an iya ginikanan.





Habo niya san biskwit. Dili siya ginagutom.





"Kinahanglan ko buligan an iba na tawo, nyan nalang kita makanam," sabi san iya ate.





Nababadli na si Nina sa paghulat kag pagkita sa palibot.

Pwede man siya magbulig.





Yumm... ginutom siya san mahumotan an pansit.





Ginkaon ni Nina an pansit. Lipay-lipay siya.





Pwede man magkanam si Nina sa labas, sa idarum san mapawa na bulan, myentras nagahulat.





Oras na san iristoryahan!





Manungod kan Piko an Giraffe an istorya.





Kitaa niyo! Adto si Piko kag san kabayo. May igwa pa san iba na hayop!





Amo man ini an dako na agila!





Hadarom na ana gab-i kaya sinabihan siya san iya ate na magkaturog na.





Pagkamata niya, nasorpresa siya.

Adi na an iya iloy kag ama.

"Nina! magigin maayo na an tanan."





Mauli na si Nina sa inda balay.

Ooops, nano ba an pangaran ni ate?

"Paaram ate bungi"





"Hahaha!" Siya si Sister Mala. Wara siya san ngipon kay nagkatarangso idto san nagkaon siya san mais.





©20 19 .The Asia Foundation. Ini na proyekto sa pagsurat san libro may katuyuan na hatagan san pagkilala an kababaihan na may kakaiba na kakayahan. Sinda an primero na tawohan sa istorya kaupod man an mga babaye na parasurat, illustrador, editor, kg paradrowing. Ini na libro hinimo paagi sa pag-adal kag pagburulig san Litara Foundation kag sa suporta san Estee Lauder Companies. An pag praktis kag san iba pa na propesyonal na aspeto pareho san pagadrowing kag pagasurat san libro ginhimo san Litara Foundation.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Manay Bungi (Sister Toothless). 			 Author: Maria Lubis. 			 Illustrator: Aprilia Muktirina. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman, Andina Subarja.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Cesar Almonicar, Enrique Villasis, Dahlia Cristobal, Angielou M. Basical, Jona Royo, France katrina Basical, The Busy Pinoy Mom





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 20

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





