Amo kag Saging





Amo kag Saging&nbsp;





Nag turog an gamay na amo.





Naglabas an mama san gamay na amo para maghanap sin pagkaon.





Pagmata san gamay na amo nag hanap sya sa iya mama kag nagsabi "Gutom na ako gusto ko na magkaon saging."&nbsp;





Naghanap nalang sya sin saging na iya makaon.





Sa iya paghanap nakakita sya sin sawa ginhunga nya: "Sawa may igwa didi sin saging?"





Sabi san sawa," Wara, naka-istar ako sa boho kag wara pa ako nakakita sana." Nag pasalamat an gamay na amo tapos naghali.





San ada sya sa agihan nakita nya an tigre. "Tigre, may mga saging didi?"





Sabi san tigre, "Wara, nakaistar ako sa dako na kagubatan wara pa ako nakakita bisan usad" Nagpasalamat an gamay na amo kag naghali na.





Sa iya pag lakat sa dalan nakakita sya sin isda. Nag hunga sya: "Isda, may mga saging didi?"





Nagsabi an isda, " Wara, nakaistar ako sa tubig kag wara pa ako nakakita sana." Nag pasalamat an amo sa isda. Yana gutom na kaayo an amo.





Sa iya pag lakat sa agihan nakakita sya sin usad na sapat. Nag hunga sya, " Sapat, igwa mga saging didi?"





Nagsabi an sapat, "Igwa, halapit sa sapa, may mga saging didto. Sa akon paglupad pirme ko nakikita.&nbsp;





Sa iya pagkadto sa kasagingan nakita nya an iya mama na may dara na saging pauli.





Masadya an gamay na amo na magkaon san manamit na saging kaupod an iya mama.&nbsp;





&nbsp;&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Amo kag Saging (Monkey and Banana). 			 Author: Room to Read. 			 Illustrator: Phounsouk Samountee. 			 Editor: Onchanh Phetchantharath, Pakian Luangxaysana, Sengmany Souphanthalop.

		 			 Published by , 			 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Darwin Atendido





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 17

Page 18

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





