An Amon Adlaw sa Peryahan


Syamphay Fengsavanh




Nivong Sengsakoun





Yana an adlaw san pagkadto namon sa peryahan.

Hooray! siyak san dyutay na Iraga.

Hooray! siyak san mas dyutay na Iraga.

Hooray! siyak san pinakadyutay na Iraga.





Ginaplano ninda na sumakay sa tanan na mga rides!

" Ayaw niyo ako italang!" Sabi san pinakagamay na Iraga.





Nagkadto sinda sa bumping cars kag nagkanam.





Nagsakay man sinda sa merry-go-round kun hain an kabayo naga taas kag pababa.





Gintestingan man ninda an naga turutalibod na caterpillar coaster.





Kag nag sakay sa Ferris Wheel.





Nagkadto an magmanhod sa bakalan san balloon.





... kag nagbakal sinda sin tulo na balloon....





Anay lang, hain an pinakadyutay na Iraga?





Nagdalagan an gamay na Iraga kag mas gamay na Iraga sa bumping cars, pero wara didto an pinakadyutay na Iraga.





Dali-dali sinda na angkadto sa merry-go-round pero, wara gihapon didto an pinakadyutay na Iraga.





Nagkadto man sinda sa caterpillar coaster pero wara gihapon didto an pinakadyutay na Iraga.





Urhi ninda kinadto ang Ferris wheel , kag salamat sa Diyos! Adto an pinakadyutay na Iraga.





Nagbakal an tulo na Iraga san tig-urusad na palamig.

Usad, duwa, tulo na baso!





Amo ini an pinakamasadya na adlaw sa peryahan.

Hooray, Hooray, Hooray!





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An Amon Adlaw sa Peryahan (A Day at the Carnival). 			 Author: Syamphay Fengsavanh. 			 Illustrator: Nivong Sengsakoun.

		 			 Published by Room to Read, 			https://storyweaver.org.in/stories/36303-sam-sam-nu-nony-pai-som-suan-sanuk 			 © Room to Read. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Angielou Basical

		 			Signer: Sobita Paudel





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





