An Bag Ni Tok


Iem Tithseiha




Chan Pisey and Pisey Chan





“Kaganda sani na adlaw para magbisikleta!” sabi ni Tok myentras

ginakanaman an dara-dara na plastik bag sa iya abaga.

“Nano an ginahimo mo, Tok?” an siyak ni Sophie. “Dili ka dapat nagatapok san imo plastik bag sa kamino!”





“Kay nano dili?” an hunga ni Tok san maabutan sya ni Sophie.

“Kay an plastik bag pwede magin usad na dako na problema san tanan!”





Taudtaod, nakabati sinda Sophie kag Tok san tunog. Nag-udong kag naglingi sinda sa likod pero wara sinda san nakita kundi an plastik bag na ginlupad pahalayo.





“Pamati, Tok. Kun mag-uran, aanudon an plastik bag pakadto sa suba kag

maabri sani an dako na baba kag kakaunon an tanan na mga isda.’’





“Kaibahan sa pamati, Sophie. Nano pa an pwede mangyari?’’

“Pagkatapos kaunon san plastik bag an tanan na isda, madako na madako ini,’’

sabi ni Sophie.





“Magigin sobra sa kadako ini na maluwas sa tubig, malupad sa palibot kag

mahanap pa san damo na kaunon.”





“Madako-dako ini kag makakaya san i tulunon an mga puno. Kag igwa ini san

makusog na tawa na baga an dalugdog! Bwahahahaha!”





“Damo-damo pa na plastik bag an maabot. Kakaunon ninda an mga isda,

bubutungon an mga puno kag sisiraon an mga matahom na tanuman.’’





“Magigin mapuyo kag mamunduon an kinab-an,” sabi ni Sophie.





“Kag kun wara na san mabilin para makaon an mga plastik bag, kita naman

an inda isusunod,” dagdag ni Sophie.





Ginpikit ni Tok an iya mata. “Makadulag pa ba kita?” hunga nya.





“Sikira,” an sabat ni Sophie sabay kiling san abaga.

“Habo ko na kaunon ako san plastik bag,” sabi ni Tok. “Kaya dili ka magtapok sani, Tok. Puruton naton an plastik bag bag-o pa ini magin problema.”





San nakabalik na sinda Tok kag Sophie sa inda balay, nakita ninda na damo san plastik bag sa duta. “Sophie, kun pupuruton naton tanan na

plastik bag na aton makikita, wara na sinda san tyansa na magdamo pa!’’





“Tama ka, Tok. Himuon ta ini.

Masasalbar naton na duwa an mundo!’’





Mga dagdag na kaaraman sa kapalibutan

Agod maibanan an paggamit san mga plastik, tanan na baraklan sa Phnom Penh kay ginahatagan san batas na pabayadon an mga parabakal na nagagamit san plastik bag.

An gobyerno naghimo san usad na kompanya para pagahimuon an pagahatag san kaaraman sa mga tawo segun sa mga dili maayo na kakaabutan san plastik sa aton mundo, kag kun pano maibanan an paggamit sani.

Para sa dagdag na impormasyon, bisitahon ini:

https://plasticfreecambodia.com/individuals/

https://youtu.be/Wyt3H 0X GThM

An Dagdag na Kaaraman sa Kapalibutan ay ginbahagi san Conservation International sa pakikipagbuligan san The Asia Foundation.





Mula sa tulong ng SMART





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Joanna Rose I. Gonzaga, Marlon G. Arididon, and Ma. Nicole Villanueva, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and

Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Gloria Hapa.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An Bag Ni Tok (Tok's Bag). 			 Author: Iem Tithseiha. 			 Illustrator: Chan Pisey, Pisey Chan. 			 Editor: Kem Lyheang.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Hannah Bartolata, France katrina Basical





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 18

Page 20

Page 22

Page 24

Page 27

Page 28

Page 31

Page 33

Page 34

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





