An Espesyal na Tambol


Laksmi Manohara




Evelline Andrya





An espesyal na tambol.





Nabarian san bukog sa tiil si Ares tungod sa linog kaya dili sya nakalakat.

Maayo nala kay igwa sya san pankolor kag papel. Pero san matuna na

magdrowing si Ares...





Bam! Bam! Bonk! Bonk! Hala! Bagan si Intan gayud idto. Nano naman kaya an

iya ginapokpok?





Dili sya nagaudong sa iya ginahimo.





“Intaan!” an siyak ni Ares sa iya manghod. Pero nagapabungol-bungol la

ini na bagan wara’n nababati. Nagpadayon sya sa pagpokpok san balde.





“Intaaaan!” an mas makusog nya na siyak.





Pan-o nya kaya mapapaudong si Intan? Ginporbaran ni Ares na bunuon san bola na papel agod makuha an iya atensyon.





Dili gihapon nagaudong si Intan.





“Basi ini maggana,” an naisip ni Ares. Ginlabay nya an lapis sa higdaan ni

Intan.





Aaargh!!!

Nagakusog pa an tunog.





Kling! Kling! Klak! Klak!

Nagasiyak na si Intan, “Yay! Yay!”





Nagtuna man magsiriyak an iba na mga bata, “Yay! Yay!” Bam! Bam! Klik! Klik! Gin-agda ni Intan si Ares na mag-intra sa inda.





Tap. Tap. Hinay-hinay na gintapik ni Ares an iya higdaan.





Yehey! Nalipay kag nagparalakpakan an tanan para kan Ares.





Nagsinyas si Intan gamit an iya kamot kag sarabay sinda na nagparalakpakan.





Bing! Bang! Plik! Plak! Tik! Tak! Klip! Klap! Sa pagpasunod ni Intan nakahimo

sinda san damo na tunog kag ini nagin matahom na musika.





©20 19 ,The Asia Foundation. Ang proyektong ito sa paglikha ng aklat ay nagtatampok ng mga natatanging kababaihan bilang pangunahing tauhan sa kuwento at kinabibilangan ng mga babaeng manunulat, illustrador, tagapatnugot, at pagguhit. Ang aklat na ito ay ginawa sa pamamagitan ng mga pagsasanay sa pagtutulungan ng Litara Foundation at The Asia Foundation at suportado ng Estee Lauder Companies. Ang pagsasanay at iba pang propesyunal na pagsulong tulad ng pagguhit at pag-akda ng aklat na ito ay isinagawa ng Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Joanna Rose I. Gonzaga, Marlon G. Arididon, and Ma. Nicole Villanueva, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and

Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Cheryl Mayor.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An Espesyal na Tambol (The Special Drums). 			 Author: Laksmi Manohara. 			 Illustrator: Evelline Andrya. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Hannah Bartolata, France katrina Basical





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 49

Page 52

Page 54

Page 56

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





