An Higante na Bentilador


Iem Tithseiha




Iem Tithseiha, Chan Pisey, and Pisey Chan





Dili yana masadya si Sophy tungod sa tulo na rason. Una, sobra an init yana san panahon.





Panduwa, gusto ni Sophy magkaon san mangga pero masyado hataas an puno.





Pantulo, habo sa iya makikanam an iya manghod. “Dili ako makikanam yana sa imo kay masisira an akon buhok,” sabi ni Tok.





“Hay,” sabi ni Sophy sabay ingkod halapit sa luma kag maribok na bentilador.





Ginpurot nya an ruler sa salog kag ginsukol an bentilador. Duwa na ruler an kahalapad sani. “Hmm..” nag-isip si Sophy.





“Kun irog sani kakusog an hangin san bentilador na duwa ka-ruler an kahalapad, sing-ano kaya an kakusog san hangin san mas dako didi?” isip

ni Sophy.





“Kun dako kaayo an bentilador, makahatag kaya ini san hangin pareho kakusog san hangin sa higad san suba?” naisip ni Sophy na baga’n katahom sa pamatyag.





“Pan-o kun an bentilador pareho kadako san balay?” sa isip ni Sophy. Ginkuha nya an ruler kag ginsukol an kadako san inda balay.





“Kun sugad sani kadako an bentilador, sing-ano kaya an kakusog san hangin? Magkakahurulog an mga bunga san mangga. Ilulupad an akon ido

na si Bob. Kag masasamok an buhok ni Tok na baga’n salag,” sa isip ni Sophy sabay tawa.





“Sophy, may mangga ako na pwede naton kaunon!” sabi ni Tok hali sa balkon san inda balay.





Ginpurot ni Tok an ruler kag nag-isip kadali. “Nano kun an sukol san usad na bentilador usad ka-milyon na ruler an kahalapad?” sabi ni Tok.





“Wow, pareho na ini kadako san kinab-an. Kun aton ini paandaron marulupad an mga plato, masitera, lamesa, ingkudan, bag, libro, balay, buildings kag pati an puno san mangga!” sabat ni Sophy.





San hapon na, nag-ingkod si Sophy kag Tok halapit sa dyutay na bentilador. Nagkaon sinda san mangga kag nagparatawa.





“Maabot an panahon na makahimo kita san higante na bentilador Tok!” sabi ni Sophy. “Maghimo ka san bentilador kag ako an makaon san mga mahuhulog na mangga” sabat ni Tok.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Aizzel M. Luzong, Vilma Ponferrada and Rolicelia Endrina and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Ma. Lorena Taneca.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An Higante na Bentilador (The Giant Fan). 			 Author: Iem Tithseiha. 			 Illustrator: Iem Tithseiha, Chan Pisey, Pisey Chan.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, aimee rivera, Alma Lacson





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 19

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 45

Page 47

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





