An mga Bisita


Tandi Jackson




Michael Mape





May mga bisita na maabot bwas sa aton eskwelahan. Sin-o an malinis sa aton

klasrom?





Sin-o an madara san pagkaon?





Sin-o an mahimo san regalo?





Sin-o an masugat sa mga bisita?





Sin-o an mapinta sa aton mga pamayhon?





Sin-o an makanta?





Adi na an mga bisita. Dayon kamo sa amon eskwelahan.





Ginhatagan namon sinda san mga regalo. Nagsayaw kami.





Nagsayaw man an mga bisita. Nagpalakpak pa sinda.





Ginbahinan namon sinda san pagkaon.

Gindayaw ninda an amon eskwelahan.





Mga Hunga:

1. Nano kay marilinis an mga estudyante sa inda eskwelahan?

2. Nano pa an mga ginpreparar ninda para sa inda mga bisita?

3. Nano an mga ginasul-ot san mga estudyante kun may bisita sinda? Nano

kay amo ina?

4. Nano an mga istrumento n a ginamit ninda sa pagtugtog?

5. Sin-o an nag-intra sa inda pagsayaw?

6. Nano an mga regalo na inda ginhatag sa mga bisita?

7. Nano an nabatyagan san mga estudyante para sa inda eskwelahan?

8. Nagkaigwa na ba kamo san mga bisita sa iyo eskwelahan?

9. Nano an iyo ginhimo pag-abot ninda?

10. Kun may bisita kamo sa iyo balay, nano an imo sasabihon sa iya?





Nagaimprenta an Bilum Books san mga de-kalidad na mga kagamiton na pang-edukasyon sa Papua New Guinea. An priyoridad namon san pagpublikar ay kaaraman. An amon trabaho ay an makabulig na maitaas an dunong san kabataan sa paagi san poaghimo san mga de-kalidad na libro sa barato na presyo kag nagasunod sa PNG Department of Education Syllabus. Igwan mga teacher-training workshop an Bilum Books para makabulig sa propesyonal na paglago san mga maestra sa elementarya. Pwede bisitahon an amon website: www.bilumbooks.com o sa Facebook.





Ini na produkto ay nahimo san pagbubuligan san All Children Reading: A Grand Challenge for Development (ACR GCD) Founding Partners (the United States Agency for International Development [USAID], World Vision, and the Australian Government) in collaboration with the Global Book Alliance. Ginpreparar ini san The Asia Foundation kag dili ibig sabihon na amo ini an repleksyon san pangita san ACR GCD Founding Partners o san Global Book Alliance. An adaptasyon o salin sani na obra ay dapat kilalahon bilang opisyal na salin san ACR GCD , kag dili responsibilidad san ACR GCD an unod o mali sani na salin.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Junee L. Abetria, Fatima B. Refamonte, and Jane Abejuela, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Arlene Sabio.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An mga Bisita (The Visitors). 			 Author: Tandi Jackson. 			 Illustrator: Michael Mape.

		 			 Published by Bilum Books, 			http://bilumbooks.com/ 			 © Bilum Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Vince Marie Leona S. Hibo, Jasmine Corcuera





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 16

Page 19

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 36

Page 39

Page 41

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





