An Maimon na Dampog


Anthony B. Diaz


Vann Samrach




Chea Sereyroth





Kada aga, si Adlaw an nagahatag san sirak sa kinab-an. Nailaan san katawuhan an iya katahuman.





Nag-imon si Dampog kay huna nya mas importante sa mga tawo si Adlaw. “Dili ka man matibay,” sabi ni Dampog. “Usad lang an imo korte kag dili ka

nagaburubag-o. Makasasawa an init kag pawa na ginahatag mo. Dili pareho ko na paiba-iba an direksyon kag nagaburubag-o. Makasasawa an init kag

pawa na ginahatag mo. Dili pareho ko na paiba-iba an direksyon kag nabuburubag-o an korte.” Wara sya ginpansin ni Adlaw. Padayon lang ini sa

paghatag san pawa.





Sa kadugayan, sa sobra na init ni Adlaw nagkaigwa san kwaresma. “Grabe an

init,” reklamo ni Dampog. “Aram ko na, maiilaan san mga tawo an uran yana.

Amo na ini an akon tyansa!”





Nagdulom dayon an kalangitan. Nangarat an tanan kun nano an nangyayari.





Ginbarahan ni Dampog si Adlaw. “Wara na an imo init kag pawa, Adlaw!” siyak ni Dampog. “Maayo ina,” sabi ni Adlaw. Nakabulig ka para palamigon an tanan. Salamat!”





Pero lalo naurit si Dampog. Nagdakmol an dampog kag nagdulom kay habo na sya maghali. Sa sulod san tulo kaadlaw nagin madulom an kalibutan. Nakiistorya si Adlaw kan Dampog na humali na. “Damo na buhay an masisira kun dili ako makahatag san pawa kag init!” sabi ni Adlaw.





Wara nagbati si Dampog kag gintiripon nya an iba pa na dampog para

mag-uran.





San una, masadya an mga tawo sa uran.





Mas nagin hambugon si Dampog kay sa urhi nakuha na nya an atensyon san

mga tawo. Kahuna nya damo pa na mga tawo an maomaw sa iya kun mas damo pa na uran an ihahatag nya. Maski magkaigwa pa san baha sa tanan

na lugar.





Pero dili na gin-omaw san mga tawo si Dampog. Ginbaha na an inda mga balay

kag nagkaharadlok sinda.





Sa urhi, naubusan tubig si Dampog. Nagnipis kag pumuti sya. Kaya nagsirak

utro si Adlaw.





Myentras mainit pa sa duta, an tubig na wara nahigop san duta nagsingaw

pataas kag nagin dampog. Naghubas na an baha.





“Kita mo na, pareho kita kinahanglan san kinab-an,” sabi ni Adlaw kan Dampog.Kun wara ka, magis-ak kag mamara an duta. Kun wara man ako dili

makabalik an tubig sa langit para magin dampog kag uran. Parte kita san usad na cycle kag pareho kita importante.





“Sugad nasasabutan ko na,” sabi ni Dampog. “An uran ko tubig na nagsakat hali sa duta sa paagi san pagsungaw. Dili idto mangyayari kun wara an imo init. Salamat Adlaw!” Nangarat kag naila si Adlaw sa ginsabi ni Dampog.





Sugad nagbuligan sinda para makahatag san init, pawa, uran kag buhay sa

kinab-an.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Aizzel M. Luzong, Vilma Ponferrada, Rolicelia Endrina, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Louwelyn Chiang.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An Maimon na Dampog (The Jealous Cloud). 			 Author: Anthony B. Diaz, Vann Samrach. 			 Illustrator: Chea Sereyroth. 			 Editor: Nguon Sivngim.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org/ 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Maria Teresa Septimo, Ruel Altiche, Ma. Lorina G. Cascato, krentz roszel havana, marlin ocsing, Shirley Titong, Ma Jeline Hermocilla





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 19

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 49

Page 52

Page 53

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





