An Pagpasyar sa Hardin


Komar Rien Komar Cheh




El Huyno





Amo ini si Sophea, an anak na lalake. Amo man ini si Sopha, an iya iloy.





Nagalakat sinda sa hardin.





Nakikita ba ni Sophea an puno san Champei?

Nakikita ni Sophea an puno san Champei.





Ginbilang ni Sophea kag san iya iloy an puno san Champei: usad, duwa.





Nakikita ba ni Sophea an mga sapat?

Nakikita ni Sophea an mga sapat.





Ginbilang ni Sophea kag san iya iloy an mga sapat: usad, duwa, tulo.





Nakikita ba ni Sophea an mga alibangbang?

Nakikita ni Sophea an mga alibangbang.





Ginbilang ni Sophea kag san iya iloy an mga alibangbang: usad, duwa, tulo, upat.





Nakikita ba ni Sophea an mga plastik na bag?

Nakikita ni Sophea an mga plastik na bag.





Ginbilang ni Sophea kag san iya iloy an plastik na bag: usad, duwa, tulo, upat, lima.





Nakikita ba ni Sophea an basurahan?

Nakikita ni Sophea an basurahan.





Ginpurot ni Sophea an plastik na bag agod ibutang sa basurahan.





Nagin maayo an karanasan ni Sophea sa iya pamasyar sa hardin kaupod an iya iloy.

Nakaaram siya magbilang kag magbulig para magin maayo kag malinis an kalibutan.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			ដើរលេងតាមសួន (Walking in the Garden), Author: Komar Rien Komar Cheh. Illustrator: El Huyno.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC-BY-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, Uranus Cantoria, Sherwin Balbuena, and France katrina Basical





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





