An Pag-intra ni Sutiha sa Karera san Kadang-kadang


Tjut Zakiyah Anshari




Naafi Nur Rohma





Wara si Mama sa balay. Nagalinis san balay an manghod ni Sutiha.

Ginapaturog ni Sutiha an iya manghod na lalaki.





Ay, Kitaa! Igwa san pakanam san kadang-kadang! Hmm... Gusto ni Sutiha

mag-intra sa pakanam sa pyesta.





Maayo na la kay nakaturog dayon an iya manghod. Makapraktis na si Sutiha sa

iya kadang-kadang.





Okey, tama na an praktis. Oras na para magpalista san pakanam sa pyesta.





Hala! Dili makaintra si Sutiha sa pakanam na solo la sya. Dapat igwa sya

san kagrupo sa kadang-kadang.





Grupo? Hmm... idto na bata na babayi irog la sa iya. Pwede sya agdahon ni Sutiha para maghimo san grupo. Pero igwa na san kagrupo idto na bata na babayi.





Nagkadto si Sutiha sa plasa. Wow! Sigurado na may grupo didto na para kan Sutiha.





Pwede kaya idto na grupo na may kulay rosas na pamigkis sa braso? “Dili, dili ka pwede mag-intra sa mon. Puro la lalaki an grupo namon,” sabi ninda.





Gusto ni Sutiha na mag-intra sani na grupo pero kumpleto na sinda.





Nano na grupo an nagakinahanglan san usad pa na myembro?





Nano na grupo an nagakinahanglan san usad pa na myembro?





“Kadi na, mahimo na la kita san sadiri ta na grupo.”





“Sige, maintra ako!”

“Ako man!”





Wow! Yana may kagrupo na si Sutiha.





©20 19 ,The Asia Foundation.

Ini na proyekto na paghimo san libro na nagapakita san makukusog na batang babayi kag pambihira na babayi na mga bida na tawuhan san istorya kag ginsurat san mga babayi na manunurat, editor, kag paradrowing. Hinimo ini na libro sa paagi san mga pagatukdo sa pagburulig san Litara Foundation kag san Asya Foundation kag suportado san Kompanya san Estee Laude. An pagatukdo kag iba pa na propesyonal na bulig pareho san drawing kag paghimo san libro ay ginhimo san Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured byJoanna Rose I. Gonzaga, Marlon G. Arididon, and Ma. Nicole Villanueva, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Jeanlyn Daep.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An Pag-intra ni Sutiha sa Karera san Kadang-kadang (Sutiha's Stilt Festival). 			 Author: Tjut Zakiyah Anshari. 			 Illustrator: Naafi Nur Rohma. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman, Andina Subarja, EorG.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Michael Wilson Rosero, Angielou M. Basical, France katrina Basical, REAN MIJARES





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 19

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 49

Page 52

Page 53

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





