An Siwo kag san Dyutay na Pato


Durga Lal Shrestha




Sambhav Maharjan





Ini na libro ginhimo san Srijnalay sa bulig san programang Books for Asia

san The Asia Foundation. An Srijanalaya ay usad na NGO na nakabase sa Nepal na may katuyuan naipadagos an barasahon ligtas kag hitso sa parabasa sa pamaagi san sining. Para sa dagdag na impormasyon, pwede bisitahon an srijanalay.org.

Titulo: Khacha Hencha’ (2018), nau- na na ginkanta ni Chulichiya Chan

Chan (1991)

Mga Parasurat: Durgalal Shrestha

Paradrowing: Sambhaw Maharjan

Tagapamatnugot: Niranjan Kunwar,

Sharareh Bajracharyakag Muna





May usad na siwo.





May usad man na dyutay na pato.





Usad na adlaw, nagpamasyar sinda.





An siwo nagdalagan san matulin. An dyutay na pato nagakimpang- kimpang.





Nakakuha san wati an siwo pero an dyutay na pato wara.





An makaluluoy na dyutay na pato nagparaiyagak.





Naglumpat dayon an siwo kag ginhatag an iya ginakaon na wati.

Masadya ini na kinaon san dyutay na pato kag nagtig-ab sa kanamit.





Usad na dyutay na suba an inda nakita.





Malipay na naglumpat an dyutay na pato kag hinay-hanay na nagsalom.





Insigida na naglumpat man an siwo.





Pero dili sya maaraman maglangoy.





Hala! Wara gali sya san halapad na tiil pareho san sa iya amigo na pato.





Sikad didi, sikad didto. Sige an paniguro san siwo.





Haros maubusan sya san gininhawa san kasikad kag katangis.





Dali-dali na gin-alalayansan dyutay na pato an pako san iya amigo na siwo.





Nginarat an siwo myentras padayon sa paglangoy an dyutay na pato.





Ligtas sinda na nakaabot sa higad san suba. Pakatapos sadto na pangyari, nagtinawa sinda na duha.





An Manunurat

Usad na kilala na makata san Nepal: Bhasa kag Nepali si Durga Lal Shrestha. Maestro san Nepal: Bhasa sa Kanya Mandir sa Sekundarya sadto mil nuwebe siyentos sisenta, nakahimo siya san

mga kanta na nagahatag san orawa sa mga bata na ipag hambog kag ipakita an inda sadiri sa pamaagi san ikiniya na istorya. An iya mga kanta kay naging balangibog sa tanan na Kathmandu Valley kag an iya mga koleksiyon san mga pambata na kanta kay padayon na ginakuha sa niyan na panahon.





An Manunurat

Usad na kilala na makata san Nepal: Bhasa kag Nepali si Durga Lal Shrestha. Maestro san Nepal: Bhasa sa Kanya Mandir sa Sekundarya sadto mil nuwebe siyentos singkwenta hasta sa Mil nuwebe siyentos sisenta, nakahimo siya san mga kanta na nagahatag san orawa sa mga bata na ipag hambog kag ipakita an inda sadiri sa pamaagi san ikiniya na istorya. An iya mga kanta kay naging balangibog sa tanan na Kathmandu Valley kag an iya mga koleksiyon san mga pambata na kanta kay padayon na ginakuha sa niyan na panahon.





An Paradrowing

Nagtapos san BFA sa Graphic Design si Sambhaw Mahargan sa Sentro san Sining kag Pagdidisenyo sa Kathmandu University. Pwera sa mga himo nya na nagalibot sa Graphic Design kag Manga Art, Minsan gina paunlad an iya himo sa pamamaagi san pag abrasa san makabag o na pamaagi kag san sining. An Khacha Hecha ay isad na na naiiba na himo sa mga naka anadan naiya na himo kag iina ga pakita san dyutay na estayl sa pagdrawing para

mahatagan san interes sa pangita san istorya.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Junee L. Abetria, Fatima B. Refamonte and Jane Abejuela and was approved for publishing by the Department of Education Region V- Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Cheryl Mayor.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			An Siwo kag san Dyutay na Pato (Little Chick and Little Duck). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Sambhav Maharjan. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Amancio Cantoria, France katrina Basical





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 49

Page 52

Page 55

Page 58

Page 60

Page 61

Page 63

Page 64

Page 66

Page 67

Page 69

Page 71

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





