Aninipot


Durga Lal Shrestha




Mrigaja Bajracharya





Aninipot! Aninipot!

Kadi na! Kadi na!

Irog san nagakindat na mga mata!

Hamos na sa dulom kag magsiga!





Aninipot! Aninipot!

Kadi na, kadi na!

An adlaw masirak na.

Halapit na mag-aga.





Kadi na kag sabihon,

Dili mahadlok sa dulom!

Aninipot! Aninipot!

Kadi na! Kadi na!





Kadi na kag kami liawon.





Naputos san dulom an mga mata na mamundo na may luha na nagaturo.





Aninipot! Aninipot!

Kadi na! Kadi na!





Irog san pilyo na bata.





Kadi na kag sunlugon, An bruha sa dulom.





Aninipot! Aninipot!

Kadi na!! Kadi na!





Lumupad pababa kag kami sunlugon, Hasta na kami malipong.





Butungon paubos an elepante Pareho san usad na anay!





Aninipot! Aninipot!

Kadi na! Kadi na!





Antes an adlaw magsirak

Paagi sa oro na pwertahan

Amat-amat kag mahinay,

Kadi kag abrehan.

Aninipot, Aninipot!

Kadi na, kadi na!





Aninipot! Aninipot!

Kadi na! Kadi na!

Aninipot! Aninipot!

Kadi na! Kadi na!





An Nagsurat

Si Durga Lal Shrestha ay usad na bantog na makata hali sa Nepal Bhasa kag Nepali. Usad siya na maestra sa Nepal Bhasa sa Kanya Mandir Higher Secondary School san dekada singkwenta hasta dekada sitenta. Nagasurat s iya san mga kanta para maghatag san inspirasyon an mga bata para maipahayag an inda mga sadiri gamit an inda mga sadiri na surmaton. An iya mga kanta na nakilala sa bilog na Kathmandu Valley kag an mga koleksyon san mga kanta na pambata na nag-abot hasta sa trese na imprenta kag nababatian hasta sugad.





Parte sa Nagdrowing

Si Mrigaja Bajracharya ay usad na freelance na paradrowing na nagtapos sin

BFA sa Studio Art sa Center for Art and Design san Kathmandu University.

Napublikar siya san mga organisasyon irog san Room to Read kag UNICEF.

Kadamuan san iya mga personal na guhit na madalas himo hali san lapis kag tinta ay nagapakita san iya mga ideya sa mundo kag pag-aram san kamatayon kag temporaryo na buhay. Una sa tanan an amon maliputok na

pagpasalamat sa pagigin mabinuligon ni Durga Lal Shrestha sa iya hugot na

pagbaton sani na proyekto. Usad siya na inspirasyon para sa mga masunod pa na henerasyon na may malikhain na imahinasyon. Amo man an pagpasalamat sa nagdrowing na si Amber Delaheya halin sa

Stichting Thang na amo an naghuyot san illustration workshops. Kag lalo na gayud sa tanan, ini na sinurat dili mahihimo kun wara sinda Suman kag Suchita Shrestha, na mga anak ni Durga Lal Shrestha’s kag san iya asawa,

Purnadevi Shrestha, an iya pirme kadamay.





Una sa tanan an amon maliputok na pagpasalamat sa pagigin mabinuligon ni Durga Lal Shrestha sa iya hugot na pagbaton sani na proyekto. Usad siya na inspirasyon para sa mga masunod pa na henerasyon na may malikhain na imahinasyon. Amo man an pagpasalamat sa ilustrador na si Amber Delaheya halin sa Stichting Thang na amo an naghuyot san illustration workshops. Kag lalo na gayod sa tanan, ini na sinurat hindi mahihimo kun wara sinda Suman kag Suchita Shrestha, na mga anak ni Durga Lal Shrestha's kag san iya asawa, Purnadevi Shrestha, an iya pirme na kadamay.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Juancho P. Azares, Gladys Judd D. Perez, and Jinky S. Paniza, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Maria Winnie Martonito.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Aninipot (Firefly). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Mrigaja Bajracharya. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, ARIEL T. OLIMBA, Angielou M. Basical, Reynald Ocampo, JOCELYN DELLOSA, Chanelle Ocampo, France katrina Basical, The Busy Pinoy Mom





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 19

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 49

Page 52

Page 53

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





