Ayaw Pagpukawa An Bata!


Huynh Thi Kim Lien




Huynh Thi Kim Lien





Magtuna san nag-uli si Ma kaupod an bata, sinda Zu kag Zi dili na nagin masadya. Dili sinda pwede magribok kun turog an bata. Pero pirme

man turog an bata.





Dili sinda pwede magdurudalagan sa inda balay.





Dili sinda pwede magpara-istoryahan pag oras san meryendahan.





Dili sinda pwede magsiyak, maski nano pa an mangyari.





Pero an pinakamalisod na himuon ninda pag turog an bata, sinda Zu kag Zi dapat maghutik lang.





Kun gusto ninda magtawa, mahiyom lang sinda.





Pero usad kaadlaw, myentras nagabasa sinda san libro na makatarawa, wara sinda kapugol pagtawa san kusog-kusog. Hala! Turog gali an bata.





Nakamata an bata kag nagtinangis. Naurit si Ma. Siniyakan nya sinda Zu kag Zi na magkadto sa labas kag didto magkanam.





Nagsungon si Zu. Habo nya na ginasiyakan sya. Ginpagaan ni Zi an iya pamatyag. Sabi nya mas masadya magkanam sa labas. Pwede sinda

magribok hasta gusto ninda.





Pagkatapos mag-football san kadali, masadya na naman sinda Zu kag Zi. Sinipa ni Zi an bola. Goal!





Lumupad an bola pakadto sa hardin. Bang! Hala! Nakamata naman an bata. Nano na kaya an mangyayari sugad?





Kumurarat an bata.





Grabe’n kusog san tangis san bata, na sa sobra’n kusog nabuak an beberon. Nabuak an kuron kag pati na an bintana na salamin.





Sa sobra’n kusog san tangis san bata pati an atop nahuklab kag natangkas.





Wara’n udong sa pagtangis an inda manghod.

Nagdali-dali pagsulod sinda Zu kag Zi. Hain na si Ma?





Inalsa kag ginkantahan ni Zu an bata. Pero sige gihapon an tangis san bata.





Ginsayawan sya ni Zi. Nagpatawa syapero sige gihapon tangis san bata.





Nano kaya an makapapuyo sa pagtangis san bata? Kaya sinda Zu kag Zi nagtangis man, kag amo man an pag-abot ni Ma.





Ginkarga ni Ma an bata. Gin-aling-aling nya an bata. Nagkanta sya san pan-aling. Kaya nag-udong pagtangis an bata.





Sugad naintindihan na ninda Zu kag Zi na imposible sa mga bata na magpuyo. Kaya mas maayo na dili nala sinda maghimo san ribok.

Sshhhhh!





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Joanna Rose I. Gonzaga, Marlon G. Arididon, Ma. Nicole Villanueva and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Via Lily De Castro.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ayaw Pagpukawa An Bata! (Don't Wake the Baby!). 			 Author: Huynh Thi Kim Lien. 			 Illustrator: Huynh Thi Kim Lien.

		 			 Published by Room to Read, 			https://storyweaver.org.in/stories/31900-suyt-em-be-dang-ngu 			 © Room to Read. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Jan Carl Dolores, Vince Marie Leona Hibo, Reynald Ocampo, Jasmine Corcuera





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 49

Page 52

Page 55

Page 58

Page 61

Page 63

Page 64

Page 67

Page 68

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





