Chunu kag Munu: Ginpanugnaw!!





Kitaa! an adlaw nagsirak na. An mga sapat naghuruni na. Handa na magkanam an magmanghud.





''Brrr, Grabe an tugnaw!'' sabi ni Chunu. ''Amo gani grabe an tugnaw!'' sabi man ni Munu.





Sinabi ni Chunu na '' Masul-ot ako san madakmol na bado para maprotektaran ko an akon sadiri sa tugnaw''





''Hain na an akon kalo?'' hunga ni Chuno. ''Adi lang idto kahapon. Nano kay wara na yana didi?''





''Dili ko makit-an an akon madakmol na medyas'' nagatangis na sabi ni Munu. ''Hain an akon madakmol na medyas?





''An akon mga tiil ginapanugnaw, naga kudog!'' ''Amo man ako''&nbsp; sabi man ni Munu sa iya kamanghud.





''Brrr, katugnaw!'' ''Katurutugnaw!'' sabay na sabi san duha na magmanghod.





''Dili naton makit-an an akon kalo. Dili naton makit-an an imo medyas. Dili naton makit-an an iba na bagay'' sabi ni Chunu.





''Hain kaya an aton mga bado na ginahanap?nangangawa na sabi ni Munu. ''Adi! an akon Jacket'' Sabi ni Chunu. ''Pero hain kaya an aton iba na bado?





"Chuno, kitaa kay adi!'' nagatangis na sabi ni Munu. ''Kitaa adto sa buho. Amo idto an akon mga medyas. Adto man an imo kalo''.





Ginsudip ni Chuno kag Munu an sulod san buho. Nakita ninda an inda medyas, kalo kag iba pa na gamit pantugnaw. Pagkatapos nagkanam na sinda.





&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Chunu kag Munu: Ginpanugnaw!! (Chunu & Munu: It's Freezing!). 			 Author: Shilpi Pradhan, Shantdas Manandhar. 			 Illustrator: Abin Shrestha.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/41830-uhu-uhu-jado 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Lalyn Basas

		 			Signer: Garima Bhattarai





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





