Dili Nakasayaw si Zakadam


Maria Daadouch




May El-Wakeel





Naghimsa an itlog kag naglabas an usad na blue-footed booby.

Ginpangaranan sya san iya iloy kag ama san Zakadam.





Sa inda kalipay ginselebrar ninda an iya pagkabuhay paagi sa pagsayaw.

Ginpurbaran ni Zakadam na irugon sinda pero dili nakasayaw an siwo na booby.





May nakilala si Zakadam na sapat na pula na ulo, an manakin.

“Kumusta ka?” Dili nagsabat an manakin, sige la sani an sayaw.

Gin irog ini ni Zakadam pero dili sya nakasayaw.





Nag-agi si Zakadam sa idarom san puno kag nakit-an nya an rifle na sapat sa puod. “Nano an pangaran mo? Pero wara magsabat an rifle na sapat kay sige sani an sayaw. Gin-irog sya ni Zakadam pero dili sya nakasayaw.





Nalantawan naman ni Zakadam an damang apiki sa may bato. “Gusto mo ba magkanam?” Wara magsabat an damang kay sige la sani an sayaw. Gin-irog ini ni Zakadam, pero dili sya nakasayaw.





May nakita na Sage Grouse si Zakadam. “Nano an ginahimo mo? Wara ini magsabat kay sige la sani an sayaw. Gin-irog ini ni Zakadam, pero dili sya nakasayaw.





May naagihan si Zakadam na ostrich, “Kumusta!”

Wara magsabat an ostrich kay sige la sani an sayaw. Gin-irog ini ni Zakadam, pero dili sya nakasayaw.





May nakita si zakadam na bird of paradise. “Kaguruganda mo man!” Wara ini magsabat kay sige la sani an sayaw. Gin-irog ini ni Zakadam, pero dili sya nakasayaw.





Nakaabot si Zakadam sa sapa kag nakakita sya san duha na sapat na petrel. Wara nya ini ginkaistorya kay sige la sani an sayaw. Gin-irog ini ni Zakadam, pero dili sya nakasayaw.





May nakita naman si Zakadam na snow crane na nagasayaw sa bukid. Katahom sani magsayaw. Ginpirit ni Zakadam na mairog sani an pagsayaw pero dili gayud sya nakasayaw.





Hasta san may nag-agi na blue-footed booby na babayi sa atubangan ni Zakadam. Nagtuna na dayon pagsayaw si Zakadam. Adaw! Maaram man gali sya magsayaw. Kinahanglan la gali san kapadis ni Zakadam para sya makasayaw.





Wakas





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Henche G. Cańelas, Mary Grace V. Delos Santos, Mary Joy M. Romero and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Catherine Baruelo.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Dili Nakasayaw si Zakadam (Zakadam Can't Dance). 			 Author: Maria Daadouch. 			 Illustrator: May El-Wakeel.

		 			 Published by Asafeer, 			https://digitallibrary.io/en/books/details/1641 			 © Asafeer. 			Released under CC-BY-NC-SA-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-SA-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Vince Marie Leona Hibo, Ma. Lorina G. Cascato, Jasmine Corcuera





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 16

Page 19

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 38

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





