Lumpat! Lumpat! Lumpat!


Pristian Wulanita




Pristian Wulanita





Lumpat! Lumpat! Lumpat!





“Nisita , sayawon naton an sayaw san alibangbang.”





“Ginawagayway mo ba an imo kamot parehas sani?” hunga ni Nisita.

Myentras an iba nagawagayway man san malumanay san inda kamot.





Habo ni Nisita magsunod sa iya mga amiga. Mas gusto nya maglumpat na baga an alibangbang.

Lumpat! Lumpat! Lumpat!

Padayon gihapon sya bisan ginapaudong na sya san iya mga amiga.





Padayon lang gihapon si Nisita na nagalumpat.





“Nisita, sayawon naton an sayaw san rabbit.”





Makaiila na lugod ini. Kaya ni Nisita maglumpat kag magsayaw san dungan!





Si Nisita na rabbit naglumpat.

Lumpat! Lumpat! Lumpat!

Padayon gihapon sya bisan ginapaudong na sya san iya mga amiga.





Padayon gihapon si Nisita na naglumpat.





“Nisita, hamos makanam kita san badminton!”





Masadya an pagkanam san badminton! Kaya ni Nisita magwasiwas san raketa kag maglumpat sin dungan.





Nagparalumpat lugod si Nisita imbes na paluon nya an shuttlecock.





Nagparalumpat si Nisita hasta makaharayo sya sa inda kanamanan.





“Nisita, maintra kita san karanam na sack race.” Bagay gayud ini na kanam kan Nisita.





Eksayted na si Nisita.

“Preparar, pwesto... andam...”





"Lumpaaaaaaat!"





Nanggana si Nisita sa inda pagukod. An iya mga amiga naman kay nagaabang na sa punta para maglamano sa iya.





Nagalumpat pahalapit sa inda si Nisita.

Lumpat! Lumpat! Lumpat!





An Asia Foundation, nag himo sani na proyekto na makahimo san libro na naga pahayag san mga natatanging kababayihan na pangunahing tauhan sa kwento kag kaurupod man san mga babayeng manunulat, ilustrador, tagapgnugot at pagguhit. Ini na libro ay hinimo sa pag tulungan san Litara Foundation kag Asia Foundation kag suportado san Estee Lauder Companies. An Litara Foundation ay nag himo san mga pag sasanay sa man lain lain na propesyunal sa oag sulong na maiguhit kag mailimbag ini na libro.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Dinnah A. Bańares, Glenne M. Rivera, Fatima Grace S. Llavore and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Marlyn Ocsing.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Lumpat! Lumpat! Lumpat! (Jump! Jump! Jump!). 			 Author: Pristian Wulanita. 			 Illustrator: Pristian Wulanita.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Jan Carl Dolores, Ronald Allan Relador, France katrina Basical





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 49

Page 52

Page 55

Page 58

Page 59

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





