Mga Balay


Tandi Jackson




Michael Mape and Michael John





Balay

Amo ini an balay sa bundok.





Ini an balay sa baybayon.





Ini an balay sa higad san suba.





Ini an balay sa lungsod.





Ini na balay nasa tubi.





Ini an balay sa taas san puno.





Nano an ginahimo naton sa balay?

Nagaturog kita sa balay.





Nagakaon kita sa balay.





Nagapahuway kita sa balay.





Nagabasa kita sa balay.





Nagatrabaho kita sa balay.





Nagakanam kita sa balay.





Balay san mga Hayop

An akon balay nasa puno.

Nakikita mo ba ako?





An balay ko ay nasa hardin.

Nakikita mo ba ako?





An amon balay ay nasa dagat.

Sin-o an nakikita mo?





An balay ko ay nasa akon.

Nakikita kita!





Mga Hunga sa Pagsabot

1. Nano an itsura san tradisyonal na balay sa kabundukan?

2. Nano kay an mga balay sa baybayon ginahimo sa poste?

3. Nano an materyales an ginagamit sa paghimo san balay sa lungsod?

4. Nano an materyales an ginagamit sa paghimo san balay sa puno?

5. Paano nakahimo an mga tao san balay sa tubig?

6. Sa diin na balay mo gusto mag-istar? Kay nano?

7. Nano-nano an ginahimo naton sa balay?

8. Nano ang gusto mo himuon sa balay?

9. Nano-nano na balay san hayop an makikita naton sa ritrato?

10 .Nano kay nakatago an mga balay san iba na hayop?

Aktibidad

Magdrowing san ritrato san iyo balay.





An Bilum Books nagaimprenta san mga de-kalidad na mga barasahon para sa mga eskwelahan sa Papua New Guinea. An amon prayoridad sa pag-imprenta an pag-aram. An amon pagkumitar amo an pagbulig sa pagpataas san standard pamaagi sa paghimo san mga de-kalidad kag barato na mga libro na susog sa silabus sa PNG Department of Education. An Bilum Books nagapadalagan san mga teacher-training workshops agod makabulig sa propesyunal na pagtalubo, labi na gayod san mga maestra sa elementarya.

Bisitaha an amon website: www.bilumbooks.com o Facebook





Ini na produkto ay nahimo paagi sa suporta san All Children Reading: A Grand Challenge for Development (ACR GCD) Founding Partners (the United States Agency for International Development [USAID], World Vision, and the Australian Government), sa pakikipagbuligan sa Global Book Alliance. Ginhanda ini san The Asia Foundation kag dili ini nagarepresentar san huna-huna san ACR GCD Foundling Partners o san Global Book Alliance. Dili ini opisyal na salin kag dili responsable an ACR GCD sa sulod kag mali sa salin sani na libro.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			Homes, Author: Tandi Jackson. Illustrator: Michael Mape, Michael John.

Published by Bilum Books, http://bilumbooks.com/ © Bilum Books. Released under CC-BY-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, Michael Wilson Rosero, Maureen Ng, and REAN MIJARES





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





