Nano kay Nagtangis si Manay Risa?


Dessy Natalia




Stella Ernes





Amo ini an akon Manay Risa. Kaya nya himuon an maski nano.

Kaya man nya magsakbat!





Gusto ko magin kapareho ni Manay Risa. Kaya nya himuon an maski nano. Kaya nya magpalupad san urueroplano. Gusto ko mas hitaas an pagpalupad san urueroplano.





Hala!





Maisog an akon Manay Risa.





Dili sya nahahadlok sa maisog na ido.





Aguy! Wara nakita ni Manay Risa an buho.





Maski nano pa ina, kaya-kaya ni Manay Risa himuon an tanan. Maski nalibho na sya sa buho, wara sya nagtangis. Hala! Nasira an iya urueroplano.





Dili ka mahandal. Sabi ni Manay Risa kaya nya ayuhon an urueroplano.





Wara pa si Mamay sa balay. Pero ayos lang. Sabi ni Manay Risa kaya

nya magluto san espesyal na sinanlag.





Kaya ko man himuon an maski nano. Kaya ko ayuhon an urueroplano. Hmmm!

Hain daw an pampilit? Basi aram ni Manay Risa kun hain idto.





Anay, nagatangis ba si Manay Risa?





Nano kay nagatangis sya? Mamundo ba sya?Nasakitan ba sya?





Kaya ni Manay Risa magsakbat sa puno. Wara sya nahadlok sa mga maisog na

ido. Wara man sya nagtangis san natumba sya.





Pero nano kay nagatangis si Manay Risa sugad?





Mamundo ba sya ? Anay, nano ini na bagay?





Nano kay nagatangis man ako sugad?





Ah! An sibulyas an rason kun nano

kay nagatangis kami.





Manamit an sinanlag ni Manay Risa maski nagtangis sya. Kaya nya himuon

an maski nano. Pakatapos san pangalasdose, sabay namon gin-ayo an

urueroplano.





2019, An Foundation san Asia. An mga barasahon na basi san pagkakalunsad ng book creation project kag nagahatag san pagkilala sa mga kababaihan na nagapanguna na tawuhan san mga istorya sani. Naging kaparte man san pagasurat, pagdrowing, pag-edit kag pagadesinyosan libro na ini san mga pili lang na mga kababaihan na kapwa mga alagad ng sining kag literatura. An babasahon na ini ginsurat hali sa ginhimo sa book creation workshop sa pamaagi san Litara Foundation kag an Asia Foundation kag gin suportahan man san Estée Lauder Companies.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Junee L. Abetria, Fatima B. Refamonte, Jane Abejuela and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Mary Grace Ramos.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Nano kay Nagtangis si Manay Risa? (My Big Sister Can Do Anything). 			 Author: Dessy Natalia. 			 Illustrator: Stella Ernes. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Enrique Villasis, Maria Teresa Septimo, Ruel Altiche, krentz roszel havana, marlin ocsing, Shirley Titong, Ma Jeline Hermocilla





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 37

Page 40

Page 43

Page 46

Page 49

Page 52

Page 55

Page 58

Page 60

Page 62

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





