Oras san Pagkarigo kan Chuchay kag Mimay





Yay! Oras na san pagkarigo kan Chuchay kag Mimay, yana, nagkanta si Mama san bag-o na tono para kan Chuchay kag Mimay La la la la...





Oras na san pagrigo kan Chuchay kag Mimay, Gin-tanggal ni Mama an mga buring ninda Chuchay kag Mimay Kus-kos, kus-kos, kus-kos...





Oras na san pagkarigo ninda Chuchay kag Mimay, mabura na sabon kag kalipay para kan Chuchay kag Mimay Tup! Tup! Tup!&nbsp;





Oras na san pagkarigo kan Chuchay kag Mimay, Nag-dalagan si Mama para dakupon an masutil na si Chuchay kag Mimay Ha ha ha ha ....





Tapos na an oras san pagkarigo kanda Chuchay kag Mimay, Gin-gakos ni Mama an malinis-linis na si Chuchay kag Mimay Mmmmm....





Tapos na an oras san pagkarigo kanda Chuchay kag Mimay, pero malisud an pagsul-ot san pajama para kan Chuchay kag Mimay Oo oo aaa...





Tapos na an oras san pagkarigo kanda Chuchay kag Mimay, Yay! Oras na san pagkaon ninda Chuchay kag Mimay Yam yam yam...





Tapos na an oras san pagkaon ninda Chuchay kag Mimay, si Papa kag si Mama kay nagahulat para mag-harok kanda Chuchay kag Mimay Mwa, Mwa, Mwa...





Tapos na an oras san pag-kanam ninda Chuchay kag Mimay, Matahom na panamgo kag pagturog para kan Chuchay kag Mimay Zzzzz...





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Oras san Pagkarigo kan Chuchay kag Mimay (Bath Time for Chunnu and Munnu). 			 Author: Rohini Nilekani. 			 Illustrator: Sumit Sakhuja, Sonal Goyal.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/6100-bath-time-for-chunnu-and-munnu 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Alma Brioso





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





