Pagbulig sa Iba


Tandi Jackson




Michael Mape





Pag Lunes, ginabuligan ko si Mama.





Pag Martes, ginabuligan ako ni Mama.





Pag Miyerkules, ginabuligan ko si Papa.





Pag Huwebes, ginabuligan ako ni Papa.





Pag Biyernes, ginabuligan ko si Bubu.





Kag ginabuligan ako ni Bubu.





Mga Hunga san Naaraman

1. Nano an ginhimo san babayi para mabuligan si Mama?

2. Paano nabuligan ni Mamay an babayi?

3. Nano an ginahimo mo para mabuligan an imo iloy?

4. Nano an ginhimo san babayi para mabuligan si Papa?

5. Pan-o nabuligan ni Papay an babayi?

6. Sa diin nagpakadto an babayi kaupod si Bubu?

7. Nano an iya ginhimo para mabuligan si Bubu?

8. Nano kay ginbaklan ni Bubu san ice cream an babayi?

9. Nano an mga bagay na ginahimo mo para mabuligan an imo Bubu?

10 .Nano an mga bagay na ginahimo san imo pamilya para mabuligan ka?

Aktibidades

Idrowing an ritrato mo na nagabulig sa imo pamilya.





An Bilum Books nagaimprenta san mga de-kalidad na mga barasahon para sa mga eskwelahan sa Papua New Guinea. An amon prayoridad sa pag-imprenta an pag-aram. An amon pagkumitar amo an pagbulig sa pagpataas san standard pamaagi sa paghimo san mga de-kalidad kag barato na mga libro na susog sa silabus sa PNG Department of Education. An Bilum Books nagapadalagan san mga teacher-training workshops agod makabulig sa propesyunal na pagtalubo, labi na gayod san mga maestra sa elementarya.

Bisitaha an amon website: www.bilumbooks.com o Facebook





Ini na libro nahimo sa paagi san suporta hali sa All Children Reading: A Grand Challenge for Development (ACR GCD) Founding Partners (the United States Agency for International Development [USAID], World Vision, and the Australian Government) sa pakikipagbuligan san Global Book Alliance. Ginpreparar ini san The Asia Foundation.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			Helping Others, Author: Tandi Jackson. Illustrator: Michael Mape.

Published by Bilum Books, http://bilumbooks.com/ © Bilum Books. Released under CC-BY-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, Angielou M. Basical, and Maureen Ng





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





