Si Cicada na guru gusto mag kanta


Khomsanh Chanthalangsone




Vongsavanh Damlongsouk





An dyutay na si Cicada kay guru-gusto mag kanta.





Pero an iya kanta pa utro-utro la. Gusto niya maka aram san bag-o na kanta.





Kaya nag desisyon sya na mag kadto sa iya amigo na si uwak para makaaram sya san bag-o na kanta.





"Quack ! Quack ! Quack !" kanta san uwak pero an dyutay na si Cicada dili kaya kantahon an kanta san uwak.





Nagdesisyon si Cicada na magkadto sa iya amiga na si Mynah basi an kanta ni Mynah kaya nya kantahon.





"Keak! Kaek! Kaek!" an kanta ni Mynah pero dili gihapon kaya ni Cicada kantahon an kanta ni Mynah.





Nagkadto naman sya sa iya amigo an si tipaklong kay desidido gayod sya makaaram san bag-o na kanta.





"Krik krik krik! Krik krik krik!" kanta san tipaklong pero dili gihapon nya kaya an kanta ni tipaklong.





Nagtuna na an uran kag nagkarantahan an mga pato "Quack! Quack! Quack!"





Kag an mga paka nagriribok. "Kokak ! kokak! Koka!"





An tanan na hayop nag ralabas kag nag karantahan "Doo-oo-oo! Doo-oo-oo!" "Keak! Kaek! Kaek!" "Krik krik krik! Krik krik krik!" "Quack! Quack! Quack!" "Ribbit! Ribbit! Ribbit!" kokak! kokak! kokak!"





Si Cacida namati kag pagtapos nagsabay sya pagkanta.





An tanan na hayop nag karantahan. "Doo-oo-oo! Doo-oo-oo!" "Keak! Kaek! Kaek!" "Krik krik krik! Krik krik krik!" "Quack! Quack! Quack!" "Ribbit! Ribbit! Ribbit!" kokak! kokak! kokak!"





Suru-sadya si Cicada kaya tuna sadto nagahimo-himo na sya san kanta na sya la an naka-aram.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Cicada na guru gusto mag kanta (An kanta ni Cicada ). 			 Author: Khomsanh Chanthalangsone. 			 Illustrator: Vongsavanh Damlongsouk.

		 			 Published by Room to Read, 			https://data.booksie.org/room-to-read/37239-cicada-s-song.pdf 			 © Room to Read. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Gilda angelica Ubac





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





