Si Miya kag Si Kag at an Alibangbang


Elke Leisink


René Leisink





Amo ini si Miya.





Amo ini si Ido





Si Miya kag si Ido naglantaw sa bintana. Naglantaw sinda sa bintana.





Taod-taod, may nakita na alibangbang si Miya kag Ido! Kulay rosas an alibangbang





Gusto dakupon ni Miya kag Ido an alibangbang. Kaya gingukdan ninda an alibangbang.





Gingukdan ni Miya kag Ido an alibangbang bisan diin ini magkadto. Nagdalagan sinda para maabutan an alibangbang pero matulin an paglupad san alibangbang. Matulin an alibangbang, kag mahinay naman magdalagan sinda Miya kag Ido. Kahinay-hinay ninda magdalagan.





Gingukdan ninda Miya kag Ido an alibangbang gamit an bisikleta. Nakabisikleta sinda na ginagukdan an alibangbang, pero katulin san alibangbang. Matulin an alibangbang, kag mahinay naman sinda Miya kag Ido. Kahinay-hinay ninda na duwa.





Gingukdan ninda Miya kag Ido an alibangbang gamit an kotse. Nakasakay sinda sa kotse na ginagukdan an alibangbang, pero katulin san alibangbang. Matulin an alibangbang, kag mahinay naman sinda Miya kag Ido. Kahinay-hinay ninda na duwa.





Gingukdan ninda Miya kag Ido an alibangbang gamit an baruto. Nakasakay sinda sa baruto na ginagukdan an alibangbang, pero katulin san alibangbang. Matulin an alibangbang, kag mahinay sinda Miya kag Ido. Kahinay-hinay ninda na duwa.





Gingukdan ninda Miya kag Ido an alibangbang gamit an eroplank. Nagalupad sinda na nakasakay sa eroplano na ginagukdan an alibangbang, pero katulin san alibangbang. Matulin an alibangbang, kag mahinay sinda Miya kag Ido. Kahinay-hinay gyapon ninda na duwa.





Taod-taod, nag-udong na sinda Miya kag Ido. Nag-udong na sinda pagdalagan kag nag-ingkod. Nag-ingkod sinda sa idarom san puno. Nag-ingkod sinda sa idarom san dako na puno. Pero....





Nakakita sinda san alibangbang sa puno.

Nakakita sinda san duwa na alibangbang sa puno.

Nakakita sinda san tulo na alibangbang sa puno.





Nakakita sinda san damo-damo na alibangbang.





Paaram, Miya. Paaram, Ido. Paaram mga alibangbang.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			Cat & Dog and the Butterfly, Author: Elke Leisink, René Leisink. Illustrator: .

Published by Biblionef, http://cat-and-dog.org/

Translations: © The Asia Foundation, 2021.

Contributing translators: Enrique Villasis, Ruffa Mae Velasco, Joy Verano, and Lovely May G. Delera





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





