Si Nina kag Si Peter


Tandi Jackson




Michael Mape





Amo ini si Nina.

Itukdo an ulo ni Nina.

Itukdo an iya kamot.

Itukdo an iya mga tudlo.

Itukdo an iya tiil.





Amo ini si Peter.

Itukdo an ya buhok.

Itukdo an iya braso.

Itukdo an iya mga tuhod

Itukdo an iya tiil.





Mga bagay na kaya ninda himuon

Kaya ni Nina maglakat.





Kaya ni Peter magdalagan.





Kaya ni Nina maglumpat.





Kaya ni Peter magtindog.





Kaya ni Nina magkanam.





Kaya ni Peter magkanta.





Nagakanam san soccer si Nina.

Kaya ni Nina magkanam san bola.





Kaya niya magdalagan na may bola.





Kaya niya maglumpat sa bola.





Kaya niya tamaon an bola gamit an iya ulo.





Kaya niya sipaon an bola gamit an iya tiil.





Go Nina!





Mga Hunga

1. Nano an pangaran san duwa na bata?

2. Nano na parte san lawas an nasabi didto sa kwento? Usad -usadon?

3. Nano na mga bagay an kaya himuon ni Nina kag Peter?

4. Nano na parte san lawas na gina gamit para magdalagan.?

5. Nano na parte san lawas an ginagamit pagkanta?

6. Nano na kananam an gusto kanamon ni Nina?

7. Nano na mga bagay an kaya ninda kanamon gamit an bola?

8. Sa huna mo matibay siya sa soccer? Kay nano?

9. Nano an nabadyagan ni Nina san naka score sya?

10 .Nano na kanam na an gusto niyo kanamon?

Hirimuon

Magdrowing san usad na litrato na naga kanam.





Nagahimo an Bilum Books san mga de-kalidad na gamit sa eskwela para sa mga eskwelahan sa Papua New Guinea. An amon prayoridad sa paghimo san libro an pag-aram sa pagbasa. Promisar namon na magbulig na itaas an kalidad sa paagi san paghimo san mga de-kalidad na mga libro sa abot-kaya na presyo kag nagasunod sa PNG Department of Education Syllabus. Nagapadalagan an Bilum Books san mga teacher-training workshops para makabulig sa pag-uswag sa pagtukdo san mga maestra kag maestro sa elementarya. Pwede bisitahon an amon website: www.bilumbooks.com





Ini na libro nahimo sa paagi san suporta san All Children Reading: A Grand Challenge for Development (ACR GCD) Founding Partners (the United States Agency for International Development [USAID], World Vision, kag san Australian Government) sa pakikipagbuligan san Global Book Alliance. Ginpreparar ini san Asia Foundation.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			Nina and Peter, Author: Tandi Jackson. Illustrator: Michael Mape.

Published by Bilum Books, http://bilumbooks.com/ © Bilum Books. Released under CC-BY-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, mae ann villasis, and Meralyn Melitante





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





