Si Tata kag si Toto


Ratna Kusuma Halim




Ratna Kusuma Halim





May wati halapit sa tiil ni Toto! Manamit!





Gindakop ni Tata an wati.

Ginaisip ni Toto na nauna niya ini makita.





Habo buhian ni Toto an wati. Huhungaon ninda an inda iloy kun kanin-o dapat mapakadto an wati.





Uh oh! Usad san inda an dapat magbalik.

Sin-o?

Nagsu-ay naman sinda.





Nagsuko si Tata.

Niyan nakabuhi sinda sa puno san kamatis.





Uh-oh! Nahulog si Toto sa hukay.





Pan-o siya makabalik sa taas?

Habo buhian ni Toto an wati.

Amo man si Tata.





Nagpaduso-duso kag nagpabutong-butong, nakaluwas sinda!





Nagsakat si Tata sa ibabaw san ugat san puno.

Pero nahulog si Tata.

Napihak sa duwa an wati.





Nay! Nakakuha kami san wati!





Mabalik na kita sa hardin!





Ang libro na ini kay nabuo sa paagi sang usad na book development workshop na gin himo sa pamamagitan ng Litara Foundation, Faculty of Arts and Design Bandung Institute of Technology, at The Asia Foundation. Ang workshop at professional development, kaupod ang editing tag desenyo sa librong na ini, kay gin himo san Litara Foundation.

Ang Litara Foundation kay usad na nonprofit organization na naglalayon tungo sa pagtaguyod ng literacy at mga kwentong pambata sa Indonesia. Sa iba pang impormasyon, bisitahin ang: http://litara.or.id/





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			Tata & Titi (Tata and Titi), Author: Ratna Kusuma Halim. Illustrator: Ratna Kusuma Halim.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC-BY-NC-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

Contributing translators: Enrique Villasis, Jan Carl Dolores, Ma. Lorina G. Cascato, marlin ocsing, and maan almadrones





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





