Sobra ka Dako, Sobra ka Dyutay





"Dili ta ikaw maalsa, Shanu!" sabi san iya Mama. "Masyado ka na dako!"





Masyado ka dyutay para maglakat mag-usad pa skwelahan, Shannu!" sabi san iya Papa. Masyado ka dyutay!"





"Dili ka pwede magturog sa kuna, Shanu!" sabi san iya Lolo. "Masyado ka na Dako!"





"Dili mo pwede darhon sa parke an imo manghod, Shanu!" sabi san iya Lola. "Masyado ka pa dyutay!"





Nangawa si Shannu. Masyado dako! Masyado dyutay!&nbsp;

&nbsp;Pan-o ako sabay na nagiging masyado dako kag masyado dyutay ?





Masyado dako para sul-uton an akon luma na bestida.

Masyado naman dyutay para magluto san hotcake sa kalan.





Masyado dako para magsakay sa likod ni Lolo?

Masyado dyutay para isakay an akon manghod sa akon likod?





Nangangawa si Shannu,&nbsp; "Nano kaya an tama na sukol para sa akon?"&nbsp;&nbsp;





Nagngirit an iya mama kag nag sabi, "Tama lang ang imo kadako para magklase sa dako na skwelahan."





"Kag tama lang an imo kagamay&nbsp; para ikarga ka sa akon mga abaga" sabi san iya Papa.





Sabi naman san iya Lolo, "Tama lang ang imo kadako para maka-upod ka&nbsp; sa akon pagalakat-lakat kun aga."&nbsp;





"Kag sakto lang an imo kadyutay para kwentuhan ka san mga storya" sabi san iya Lola.





"Kag pirmi magiging sakto an imo sukol... para sani!" Tanan sinda nag sabi, kag ginhatagan siya san mainit na sakom.&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Sobra ka Dako, Sobra ka Dyutay (Too Big, Too Small). 			 Author: Lavanya Karthik. 			 Illustrator: Lavanya Karthik.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/16411-too-big-too-small 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Angielou Basical

		 			Signer: Sobita Paudel





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





