Tyo Bomba


Prabha Bhattarai




Ujjwal Moktan





Pagmata na Tyo Bomba! Maarabot na an mga tawo, kinahanglan ninda san

tubig.





“Tyo Bomba, pwede makaayo san tubig?” hunga san gurang na babayi.

“Sige po! Ibubutang ko ini sa imo surudlan.”

“Salamat, pwede na ako makapangadyi yana na aga.”





May usad pa na nag-abot na igwa san dara na surudlan. “Tyo Bomba, pwede

ba makangayo san tubig?” “Sige kumuha ka san kinahanglan mo!”

“Salamat. Pwede na ako makaluto san pamahaw.”





May usad pa na nag-abot na igwa san dara na surudlan. “Tyo Bomba, pwede ba makangayo san tubig?”

“Sige kumuha ka san kinahanglan mo!” ”Salamat, pwede na ako makaluto san pamahaw.” Kitaa baya nyo, may usad na pamilya na nakasakay sa motor an nag-abot. “Tyo Bomba, pwede po ba makaayo san tubig?”

“Ihatag mo sa akon an imo surudlan kag pupunuon ko ina san tubig.”

“Salamat, sugad pwede ko na linisan an akon motor.”





“Tyo Bomba, pwede po ba kami makaayo san tubig?” hunga san usad na iloy. Malipay na nakabulig si Tyo Bomba. “Sige po pupunuon ko an imo plangga-na.” “Salamat, sugad pwede na ako makalaba san akon mga bado.”





Taudtaod nag-abot an usad na pintor, “Tyo Bomba, pwede po ba ako makaayo san tubig?” “Pwede mo ibutang an tasa mo didi,”

sabi ni Tyo Bomba. “Salamat po, sugad pwede na ako kalinis san akon paint brush.”





“Tyo Bomba, pwede po ba ako makaayo san tubig?” hunga san paratanom.

“Ibutang ko ini sa imo pambunyag.” “Salamat po, sugad pwede na ako

kasaribo san akon mga tanom.”





“Tyo Bomba, pwede ba kami makaayo san tubig?” hunga san mga bata. “Damo na akon nahimuan na trabaho, pero adi an tubig para sa iyo mga balde.” “Salamat po, sugad pwede na kami kakarigo.”





Naghangyo an napapaha na ido, “Tyo Bomba, pwede po ba makaayo san tubig?” “Adi, pag-inom na, halapit na ako maubos dalion mo na an pagkuha.”

“Salamat, maayo na an akon pamatyag.”





Sa wakas, natapos na an adlaw. Wara na san nagakahinanglan san tubig. Oras na para magkaturog, Tyo Bomba. Buwas panibag-o na makasisibot na adlaw na naman para kan Tyo Bomba.





Yeheeey!





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Dinnah A. Bañares, Glenne M. Rivera, and Fatima Grace S. Llavore, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and

Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Arlene Subio.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Tyo Bomba (Mr. Spout). 			 Author: Prabha Bhattarai. 			 Illustrator: Ujjwal Moktan. 			 Editor: Monita Gurung.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: DONNA JEAN, Enrique Villasis, Jan Carl Dolores, Anthony Alimonsurin, marlin ocsing





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 13

Page 16

Page 19

Page 22

Page 25

Page 28

Page 31

Page 34

Page 35

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





