Ang Pagpasakup ni Leona sa Kadang


Tjut Zakiyah Anshari




Naafi Nur Rohma





Wara si Nanay sa balay.

Nagapanglimpiyo ka anda nga balay ang manang ni Leona. Ginapaturog ni Leona ang ana nga libayun.





Lantawa bala! May pasipal kang kadang. Gusto nga mag-entra ni Leona sa pasipal.





Mayad hay naturugan lagi ang ana libayun. Makapraktis run si Leona kang kadang.





Husto run dya nga praktis. Oras run para magpalista sa pasipal kang kadang.





Aysus! Indi makaentra si Leona sa pasipal nga tana lang isara.

Kinahanglan may grupo tana.





“Amiga, puwede ko bala ikaw makaimaw sa grupo?” pamangkot ni Leona sa bata. Ugaring, nakaentra run ang bata sa lain nga grupo.





Nag-agto si Leona sa plaza. Segurado may grupo rugto para kana.





Puwede ayhan ako rugto sa grupo nga may bugkus nga pink sa butkun?

“Ay indi run puwede. Kumpleto run ang amun grupo,” hambal nanda.





Gusto man ni Leona mag-entra sa grupo nga dya pero kumpleto run sanda.





Diin ayhan nga grupo ang nagakinahanglan pa kang sangka miyembro?





“Dali, mahimo kita ka atun grupo!” hambal kang sangka bata.





“Sige, maentra ako!” hambal ni Leona.

“Ako man!” hambal kang sangka bata.





Yehey! May grupo run si Leona.





©2019, The Asia Foundation.

Ang proyekto nga dya sa paghimo kang libro nagapadayag kang mga pinasahi

nga kababainhan bilang mga bida sa istorya, kag abay man ang mga bahi nga

manunulat, ilustrador, editor kag disenyador, Ang dya nga libro nahuman paagi sa hanasan nga ginbuylogan kang Litara Foundation kag The Asia Foundation, kag ginsakdag kang Estee Lauder Companies. Ang paghanas kag iban pang pagpasanyog propesyonal tulad kag pagdibuho kag pagsulat kang libro nga dya, ginhimo kang Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Rea Veñegas, Remiflor Paguntalan and Mark Joseph Salinog and field tested by Magdalena Silva.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Pagpasakup ni Leona sa Kadang (Sutiha's Stilt Festival). 			 Author: Tjut Zakiyah Anshari. 			 Illustrator: Naafi Nur Rohma. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman, Andina Subarja, EorG.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Jose Edison Tondares





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 20

Page 23

Page 26

Page 29

Page 32

Page 35

Page 38

Page 41

Page 44

Page 47

Page 50

Page 53

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





