Ang Bulbulon nga Higante


Durga Lal Shrestha




Suman Maharjan





Sa bulig kang The Asia Foundation’s Book for Asia, ang dyang libro ginhimo kang Srijanalaya, sangka NGO sa Nepal kag may tinutuyo nga maghimo kang mga kagamitan sa pagtuon sa pamaagi kang kinaambungan. Para sa dugang nga ihibalo, bisitahi ang srijanalaya.org.

Tig-ulo: ‘Khyaa’ (2018), orihinal nga ginkanta sa Chilichiya Chan Chan (1991)

Ginsulat ni: Durga Lal Shrestha.

Ginlaragway ni: Suman Maharjan

Mga Editor: Muna Gurunf, Sharareh Bajracharya kag Niranjan Kunwar.





“Sin-o dyan ria?” pamangkot ni Harry.

“Ako dya, ang bulbulon nga higante,” sabat kang higante.





“Wanhaw nga rugya ikaw?” pamangkot ruman ni Harry.

“Mamiyesta ako,” sabat ka bulbulon nga higante.





“Ano nga piyesta?” pamangkot ni Hannah.

“Piyesta kang Lakhamari,” sabat ka bulbulon nga higante.





“Sadya haw ang Piyesta kang Lakhamari?” pamangkot ruman ni Hannah.

“Sadya-sadya ang piyesta,” sabat ka bulbulon nga higante.





“Nabusog bala ikaw sa ginkaun mo sa piyesta?” pamangkot ni Hans.

“Wara ako nabusog,” sabat ka bulbulon nga higante.





“Indi takun mag-agto sa dulum, Nanay. Nahadluk ako hay basi atakihun ako kag kan-un ka bulbulon nga higante,” hambal ni Hans.





“Kurulbaan ang bulbulon nga higante kapin pa kun dulum pero nagadura man tana kun sanag run,” hambal ni Heidi.





“Diin run tana? Rugya lang to kaina pero kadya wara run. Nanay, tana gid man to ang bulbulon nga higante?” pamangkot ni Heidi.





“Diin run to ang bulbulon nga higante?” pamangkot ni Harry.

“Wara run magpakita hay aga run,” sabat ni Hans.





“Wanhaw nga nahadluk sa sanag ang bulbulon nga higante?” pamangkot ni Hannah.

“Parehas gali kita kang higante nga may ginakahadlukan man. Ang higante

hadluk sa sanag kag kita hadluk sa dulum,” hambal ni Hans.





“Nanay, tana gid man ang bulbulon nga higante nga nagapakulba kanakun?” pamangkot ni Heidi.





Ang Tagsulat

Sangka bantog nga mamalaybay sa Nepal Bhasa kag Nepali si Durga Lal Shrestha. Bilang manunudlo kang Nepal Bhasa sa Kanya Mandir sa Sekundarya kang mga 1950hasta mga 1960,nakahimo tana kang mga karantahun nga nagtugro inspirasyon sa mga bata nga ipabugal kag ipakilala ang kaugalingun gamit ang anda nga tumanduk nga pulong. Ang ana nga mga kanta bantog sa bilog nga Kathmandu Valley kag ang ana nga mga koleksyon kang karantahun-pangbata ginliwan balhag sa kadya nga panahon.

Ang Taglaragway

Si Surendra Maharjan sangka sagad kag dedikado nga artista biswal kag dibuhista librelansa. Natapos na ang ana nga MFA sa Printmaking kang nagligad nga tatlo ka tuig halin sa Central Department of Fine Arts, Tribhuvan Univeristy. Kang tana nakatapos, ginpasanyug na ang ana nga kaugalingun sa paglaragway kag naayon sa mga libro pangbata bangud sa mga paghanas kang Room to Read.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Joven Guion, Glenn Marion Encila and Ma. Adrilyn Lacurom, and field tested by Grace Bangoy.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Bulbulon nga Higante (The Great Hairy Khyaa). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Suman Maharjan. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Macky Jam Lababol, Jose Edison Tondares





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 18

Page 25

Page 29

Page 33

Page 37

Page 41

Page 45

Page 49

Page 53

Page 54

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





