Ang Akun mga Himata





Si Sisa may manang nga ang ana ngaran Sitang.

Palangga ni Sisa ang ana manang.





Si Samsam may manong nga ang ana ngaran Samyong.

Palangga ni Samsam ang ana manong.





Si Sandy may libayun nga bahi nga ang ana ngaran Sally.

Palangga ni Sandy ang ana libayun nga bahi.





Si Pipay mag libayun nga laki nga ang ana ngaran Pepe.

Palangga ni Pipay ang ana libayun nga laki.





Si Berto may tiya nga ang ana ngaran Mia.

Palangga ni Berto ang ana tiya.





Si Nene may tiyo nga ang ana ngaran Leo.

Palangga ni Nene ang ana tiyo.





Si Hasan may hinbalus nga bahi nga ang ana ngaran Rahi.

Palangga ni Hasan ang ana hinablus nga bahi.





Si Rosa may hinabulus nga laki ang ana ngaran Santi.

Palangga ni Rosa ang ana hinbalus nga laki.





Si Tiyo Celso may bata nga bahi nga ang ana ngaran Chelsy.

Palangga ni Tiyo Celso ang ana bata nga bahi.





Si Tiya Hiraya may bata nga laki nga ang ana ngaran Haki.

Palangga ni Tiya Hiraya ang ana bata nga laki.





Palangga namun ang amun mga himata.





Palangga namun ang amun pamilya.





Mga Pamangkut

1. Ano ang pangaran kang bugto nga bahi ni Sisa?

2. Ano ang pangaran kang tiyo ni Nene?

3. Naman-an mo bala ang rasun kung andut palangga ni Tiya Hiraya ang anang bata nga laki?

4. Palangga mo bala ang imo mga ginikanan? Andut haw?&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Akun mga Himata (My Relatives). 			 Author: All Children Reading - Cambodia. 			 Illustrator: Srun Rida.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org/ 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Joeven Belo





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





