Hoy, Makaw!


Durga Lal Shrestha




Ashish Shakya





Ang libro nga dya ginbalhag kang Srijanalaya sa bulig kang The Asia Foundation - Books for Asia. Ang Srijanalaya sangka NGO sa Nepal nga nagatugro ka mga luwas nga espasyo sa pagtuon paagi sa mga kaguwapahun. Para sa iban nga detalye bisitahi lamang ang srijanalaya.org

Tig-ulo: Hé‘Makaw’ (2018), halin sa sang ka kanta kang Chulichiya Chan Chan (1991)

Tagsulat: Durga Lal Shrestha

Dibuhista: Ashish Shakya

Mga Editor: Niranjan Kunwar, Sharareh Bajracharya kag Muna Gurung.





Hoy, Makaw!

Layaw nga Makaw!





Mata mo daw bombilya.

Irong mo daw bulsa.





Kaniwang kanimo,

kabilog-bilog kang pungyahun mo.

Indi ako pagturuka,

kaharadluk kanimo!

Hoy, Makaw!

Layaw nga Makaw!





Kasabad kanimo.

Kasabad kanimo nga amo.





Pirmi nagahinambog,

daw sisin-o maghabyog.





Mga pakulo, kag abilidad mo!

Hoy, Makaw!

Layaw nga Makaw!





Daw wara lang ikaw ti naman-an.





Puro kabit-kabit lang ikaw sa sanga.





Kun ikaw ginalagas,

lukso lang ikaw para makalampuwas.





Karadlawan ikaw,

nga pirmi nagapagamo!

Hoy, Makaw!

Layaw nga Makaw!





Balik-awut magkaun,

imo mga tudlo mahigku.





Indi bala sarawayun ikaw?





Kamoy nga nagapanakaw.





Ikaw nga tunto,

ano ang dapat himuon kanimo?

Hoy, Makaw!

Layaw nga Makaw!





Bahin sa Tagsulat

Si Durga Lai Shrestha sangka bantog nga mamalaybay sa Nepal Bhasa kag Nepali. Bilang manunudlo kang Nepal Bhasa sa Kanya Mandir High School ka mga 1959kutub mga 1970,tana nagbalay ka mga kanta nga makapukaw sa kabataan nga ihayag ang anda nga mga kaugalingun sa anda nga tumanduk nga pulong. Ang ana nga mga karantahun nakilala sa bilog nga Kathmandu Valley. Ang ang koleksyon kang mga kanta pangbata ka pira run ginbalhag kag ginlubad.

Bahin sa Ilustrador

Si Ashish Shakyais nagtapos sa Lalit Kala Campus sa Kathmandu, Nepal. Tana may diploma sa animasyon kag epekto biswal halin sa Black Box Academy. Tana disenyador kang personahe, taghimo kang mga story board, kag animador sa Fire Studio, Arcoiris Studio kag iban pa nga mga freelance project.





Pagkilala

Una sa tanan, gusto namun pasalamatan ang kaalwan ni Durga Lal Shrestha sa pagbaton kang proyekto nga dya. Tana inspirasyon para sa mga nagasunod nga henerasyon kang mga matinuga-hun nga mga panumduman. Sang ka mainit man nga pasalamat sa ilustrador, Amber Delahaye halin sa Stichting Thang nga nagapangalima sa mga paghanas sa paglaragway. Bilang sa katapusan man, ang dya nga libro wara nahuman kon wara sanday Suman kag Suchita Shresta, kabataan ni Durga Lai Shrestha, kag sa ana nga minyo, si Purnadevi Shrestha nga pirmi lang sa ana nga tupad.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Leticia Arevalo, Phoenix Allanah Zandria Tordesillas and Bernadette Ordinario, and field tested by Michelle Antonette Sanchez.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Hoy, Makaw! (Hey Makaw!). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Ashish Shakya. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Jose Edison Tondares





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





