Indi Pagbagtinga ang Lingganay!


Si Ona




Si Ona





“Kuneho, kinahanglan ko ang bulig mo!” hambal ni Kanding. “Puwede mo bala ipaskil ang dya nga paandam agud indi pagbagtingun ang lingganay? Bahul nga gamo kun dya magbagting!”





Lumpat, lumpat, lumpat!

Nasadyahan gid si Kuneho nga magbulig. Ugaring dasig-dasig gid ang ana nga paglumpat parayu! Nadura na ang sangka papel nga gintugro ni Kanding kana.





Lumpat, lumpat, lumpat!

Nakaabot si Kuneho sa lingganay para ipaskil ang paandam.





Naglumpat-lumpat si Kuneho ugaring indi na mapaskil ang paandam. Ay, ano ayhan ang ana nga himuon?





Hinali lang nag-abot si Tigre. “Nagaiwan ikaw, Kuneho?”

“Mapaskil daad ako kang paandam para kay Kanding,” sabat ni Kuneho. “Pero indi ako kadab-ot. Mabuligan mo bala ako?”





“Sige, pero basahun ko anay ang paandam.”

Ginbuul ni Tigre ang papel kay Kuneho. “Hambal rugya, ‘Indi pagbagtingun ang lingganay!’ Wanhaw nga indi?”

Gusto maman-an ni Tigre.





Wara napamangkot ni Kuneho kay Kanding ang kabangdanan. Pero nadumduman na nga may darwa tana ka papel nga gindara. Nadura ang isara. Siguro, rugto sa papel ngato ang sabat?





“Gusto ko gihapon bagtingun ang lingganay,” hambal ni Tigre.

Nagduko si Kuneho. “Indi ako segurado nga mayad ria nga idea.”

Hambog nga sabat ni Tigre kay Kuneho. “Wara ako ti labot. Wara it makapugung kanakun!”





Ginbutung ni Tigre ang higot. Naghulat kag nakulbaan si Kuneho.





DING DONGGG!





Hinali lang, may nadagdag halin sa lingganay. Balay dya ka mga buyog!





Lumpat, lumpat, lumpat!

Dalagan, dalagan, dalagan!

“Malagyo kita!” singgit nanday Kuneho kag Tigre.





SPLASH!

Naglukso sanda sa idalum kang tubig. Naintinyendihan run nanda kun wanhaw indi dapat pagbagtingun ang lingganay.





© 2017,The Asia Foundation

Ang dya nga libro nahuman paagi sa hirikutan pasanyogan kang libro nga ginbuylogan kang Litara Foundation, Faculty of Arts and Design kang Bandung Institute of Technology, kag The Asia Foundation. Ang hirikutan kag paghimo ka dya, imaw ang pag-edit kag pagdisenyo kang dyang libro ginpangunahan kang Litara Foundation.

Ang Litara Foundation sang ka non-profit nga organisasyon nga nagatuyo pataasun ang literasiya kag mga libro pangbata sa Indonesia. Para sa dugang nga impormasyon, bisitahi ang: http://litara.or.id/





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by May Glenn Siacor, Aurelio Odiong and Sarah Michelle Nietes, and field tested by Christine Clerimy Bayog.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Indi Pagbagtinga ang Lingganay! (Do Not Ring the Bell!). 			 Author: Si Ona. 			 Illustrator: Si Ona. 			 Editor: Riama Maslan Sihombing, Eva Y. Nukman, EorG.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Mc Junes T. Vitudio, Macky Jam Lababol, Jose Edison Tondares





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 21

Page 25

Page 29

Page 33

Page 37

Page 41

Page 45

Page 49

Page 53

Page 57

Page 58

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





