Iput-iput


Durga Lal Shrestha




Mrigaja Bajracharya





Iput-iput, Iput-iput,

Dali run! Dali run!

Daw mga mata nga nagapisuk

Dali kag mag-iriigpat sa dulum!





Iput-iput, Iput-iput,

Dali run! Dali run!

Ang adlaw magabutlak,

kag magaabot ang kaagahun.





Dali rugya kag pasadayaha kami.





Natabunan kang kadulum,

ang mga mata nagakasubu kag nagahibi.





Iput-iput, Iput-iput,

Dali run! Dali run!





Dali!

Sunluga ang aswang sa dulum.





Iput-iput, Iput-iput,

Dali run! Dali run!





Lupad kang manaba kag sunluga kami,

hasta nga magrilingin ang amun ulo.





Lupad kang manaba kag sunluga kami,

hasta nga magrilingin ang amun ulo.





Butunga panaog ang elepante nga daw

sangka anay!





Antes magbutlak ang adlaw sa

kolor-bulawan nga gawang,

Dali! Inanay kag matawhay

dya nga buksan.

Iput-iput, Iput-iput,

Dali run! Dali run!





Iput-iput, Iput-iput,

Dali run! Dali run!

Iput-iput, Iput-iput,

Dali run! Dali run!





Ang Nagsulat

Si Durga Lal Shrestha isara sa kilala nga manunulat halin sa Nepal Bhasa kag Nepali. Bilang sangka maestra sa Nepal Bhasa sa Kanya Mandir Higher Secondary School katong dekada sitenta, tana nagahimo kang kanta para magtugro kang inspirasyon sa mga kabataan agud makapautwas paagi sa anda nga kaugalingun nga tinaga. Ang anda nga mga kanta nakilala sa bilog nga Kathmandu Valley kag ang mga koleksiyon kang mga kanta nga pambata nakadangat hasta sa tatlo ka napulo kag pito nga balhag kag nagalibot hasta tulad.





Pagkilala

Una sa tanan kami nagapasalamat kay Durga Lal Shrestha sa ana nga bukas-palad nga pagbaton kang dya nga proyekto. Tana mangin inspirasyon sa mga masunod nga henerasyon kang mga may mapinatupatuon nga panumduman. Ginapasalamatan man ang manuglaragway nga si Amber Delaheya kang Stichting Thang nga tagadumara kang illustrations workshops ilabi run sa tanan, ang panulatan nga dya indi mahimo kun wara kanday Suman kag Suchita Shrestha, mga bata ni Durga Lal Shrestha kag ang ana nga bana, Purnadevi Shrestha nga pirmi kana nagasuporta.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Leticia Arevalo, Bernadette Ordinario, and Phoenix Allanah Zandria Tordesillas, and field tested by Christine Clerimy Bayog .





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Iput-iput (Firefly). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Mrigaja Bajracharya. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Thirdy Miranda, rpdo Research





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 16

Page 18

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





