Masarangan Man Dya ni Duma!


Ina Inong




Poppy Rahayu





Aga pa ginpukaw ni Lola Dina si Duma bisan bakasyon man kadya.





"Maagto kita sa kakahuyan," hambal ni Lola Dina.

"Ahay! Natuyo pa ako," hambal ni Duma. Nagturog liwat si Duma.





Blag! Gulpi lang nagserado ang gawang.

"Huh! Ako lang isara rugya sa balay?" hambal ni Duma.





"Lola, hulata ako!" singgit ni Duma.





"Duma, lantawa bala ang mga saresa," hambal ni Lola Dina. Nadura ang tuyo ni Duma. Gulpi lang nagutum si Duma.





"Duro-duro ang mga luto nga saresa rugto," tudo ni Lola Dina.





Taas-taas ang saresa. Nabudlayan si Duma.





"Masarangan mo bala dya dab-uton, Duma?" pamangkot ni Lola Dina.

"Testingan ko," sabat ni Duma.





"Lola sa diin liwat ikaw maagto?" pamangkot ni Duma.

"Maagto kita sa pihak kang banglid," hambal ni Lola Dina.

"Masarangan mo bala dya lumpatun, Duma?" pamangkot ni Lola Dina.





"Testingan ko," sabat ni Duma.





"Masarangan mo bala magtabok sa suba, Duma?" pamangkot ni Lola Dina.





"Testingan ko," sabat ni Duma.





Gusto run mag-uli ni Duma, pero naghambal si Lola nga rugto pa ayon

ang tam-is-tam-is nga dugus sa bilog nga kalibutan.

"Maagto kita sa pihak kang bukid. Rugto makita ang tam-is tam-is nga dugus," hambal ni Lola Dina.





Ginapaminsar ni Duma ang matam-is nga dugus. Indi run makahulat pa si Duma!





"Masarangan mo bala magpanaw kang malawid, Duma?" pamangkot ni Lola Dina.





"Testingan ko," sabat ni Duma.





Nadapgan ni Lola Dina ang dugus sa ibabaw kang kahoy.

Bahul-bahul kag taas-taas ang kahoy.





"Masarangan mo bala magsaka rugya, Duma?" pamangkot ni Lola Dina.





"Testingan ko," sabat ni Duma.





"Maabot ang tiyempo nga masarangan mo man ang akun mga gin-obra. Importante nga maghimakas lang ikaw," hambal ni Lola Dina.





©2019, The Asia Foundation.

Ang proyekto nga dya sa paghimo kang libro nagapadayag kang mga pinasahi nga kababainhan bilang mga bida sa istorya, kag abay man ang mga bahi nga manunulat, ilustrador, editor kag disenyador, Ang dya nga libro nahuman paagi sa hanasan nga ginbuylogan kang Litara Foundation kag The Asia Foundation, kag ginsakdag kang Estée Lauder Companies. Ang paghanas kag iban pang pagpasanyog propesyonal tulad kag pagdibuho kag pagsulat kang libro nga dya, ginhimo kang Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Joven Guion, Glenn Marion Encila and Ma. Adrilyn Lacurom, and field tested by Maricel Pagunsan.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Masarangan Man Dya ni Duma! (Duma Can Do It Too!). 			 Author: Ina Inong. 			 Illustrator: Poppy Rahayu. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Mirah Day Ballarta, Reniel Tabuena, Jose Edison Tondares





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 25

Page 29

Page 33

Page 37

Page 41

Page 45

Page 49

Page 53

Page 57

Page 61

Page 65

Page 69

Page 73

Page 77

Page 81

Page 85

Page 86

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





