Meow Meow


Durga Lal Shrestha




Surendra Maharjan





Ang dya nga libro himo kang Srijanalaya sa bulig kang The Asia Foundation's Book for Asia program.

Ang Srijanalaya sangka NGO sa Nepal nga nagatuyo magpalapnag ka mga luwas nga espasyo sa pagpahayag paagi sa mga kanamiun. Para sa dugang nga impormasyon, palihog bisita sa srijanalaya.org.

Tig-ulo: NyauNyau (2018)Orihinal na inawit sa Chulichiya Chan Chan (1991)

Tagsulat: Durga Lal Shrestha

Dibuhista: Surendra Maharjan

Mga Editor: Sharareh Bajracharya, Muna Gurung, and Niranjan Kunwar





Meow! Meow! Meow! Meow!

Gamay nga kuti, meow!

Sin-o nagtudlo kanimo magnakaw

kang gatas kag kan-un?





Sangka yahong nga buta kang gatas

kag kan-un ang ginpreparar.

Gintigana ni Nanay nga may

pagpalangga kag pag-ulikid.

Nag-abot ikaw, nagkaun,

kag imo dya gin-ubos.





Sino nagtudlo kanimo magnakaw

kang gatas kag kan-un?

Meow! Meow! Meow! Meow!

Gamay nga kuti, meow!





Adlaw-adlaw kami nagaagto sa eskuwelahan

nga nagabitbit kang bag nga buta kang libro.





Adlaw-adlaw, aga pa kami nagabugtaw

kag nagabasa ka amun mga libro.





Wara gid ikaw nagabulig sa balay.

Kag gusto mo pa magpangayo kang isda, huh?

Meow! Meow! Meow! Meow!

Gamay nga kuti, meow!





Kun duro obra ni Nanay sa balay,

atun bantayan ang bugto ko nga gamay.





Nagalumpat, nagatumbo, nagasaot,

kag magkadlawanay kita sa kada isara.





Ugaring, sige lang timo meow, meow!

Ang tanan nga obra mo lang amo ang mag-meow!

Sin-o nagtudlo kanimo manakaw kang gatas kag kan-un?

Meow! Meow! Meow! Meow!

Gamay nga kuti, meow!





Akun nasiplatan,

Bungut nga parehas kang tigre.





Bisan haron nga halin sa hagdanan,

wara gid ti senyales.

Sabadan, nagalumpat, kag wara nagapamaan.

Sin-o nagtudlo kanimo manakaw

kang gatas kag kan-un?

Meow! Meow! Meow! Meow!

Gamay nga kuti, meow!





Ang Tagsulat

Sangka bantog nga manugsulat kang binalalaybay sa Nepal Bhasa kag Nepali si Durga Lal Shrestha. Bilang manunudlo kang Nepal Bhasa sa Kanya Mandir sa Sekundarya kang mga 1950hasta mga 1960,nakahimo tana ka mga karantahun nga nagtugro inspirasyon sa mga bata nga ipabugal kag ipakilala ang kaugalingun gamit ang anda tumanduk nga pulong.

Ang ana nga mga kanta bantog sa bilog nga Kathmandu Valley kag ang ana nga mga koleksiyon kang karantahun-pangbata ginliwat balhag sa ka dya nga panahon.

Ang Taglaragway

Si Surendra Maharjan sangka sagad kag dedikado nga artista biswal kag dibuhista. Natapos na ang ana nga MFA sa Printmaking kang nagligad nga tatlo ka tuig halin sa Central Department of Fine Arts, Tribhuvan University. Kang tana nakatapos, ginpasanyug na ang ana kaugalingun sa paglaragway kag natuhoy sa mga libro pangbata angut sa mga paghanas kang Room to Read.





Pagpasalamat

Una kag labaw sa tanan, luyag ko pasalamatan si Dugra Lal Shrestha sa pagsakdag sa dya nga proyekto. Tana sangka inspirasyon sa masunod nga henerasyon ka mga manunulat.

Sangka mainit nga pasalamat man sa taglaragway nga si Amber Delahaye halin sa Stitching Thang nga naghiwat ka mga paghanas sa ilustrasyon. Kag labaw sa tanan, ang dya nga libro wara nahimo kun wara sanday Suman and Suchita Shresta, kabataan ni Dugra Lal Shreshta, kag sa ana nga asawa nga si Purnadevi Shresta nga rugyan pirmi sa ana nga ingud.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Joven Guion, Glenn Marion Encila and Ma. Adrilyn Lacurom, and field tested by Maricel Pagunsan.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Meow Meow. 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Surendra Maharjan. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Jofred Martinez, Macky Jam Lababol, Jose Edison Tondares





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 25

Page 29

Page 33

Page 37

Page 41

Page 45

Page 49

Page 53

Page 57

Page 61

Page 65

Page 69

Page 73

Page 77

Page 81

Page 85

Page 86

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





