Nanamian Ako Kang Mga Kolor





Ang mga kamatis kag pomegranate kolor pula.

Nanamitan ako magkaun ka kamatis kag pomegranate.





Ang mga luto nga mangga kag saging kolor kanaryo.

Nanamitan ako magkaun ka luto nga mangga kag saging.





Ang mga orange kag karot kolor kahel.

Nanamitan ako magkaun ka orange kag karot.





Ang mga latoy kolor berde.

Nanamitan ako magkaun ka latoy sa green curry soup.





Ang repolyo kag rabanos kolor puti.

Nanamitan ako magkaun ka repolyo kag rabanos nga ginsabawan





Ang mga tarong kolor ube.

Nanamitan ako magkaun ka tarong nga ginprito.





Ang bulak nga lotus kolor rosa.

Nanamian ako maghalad ka bulak nga lotus kay Buddha.





Ang kadagatan kolor asul.

Nanamian ako maglantaw kang kadagatan.





Ang flag kang Cambodia may tatlo ka kolor.

Nanamian ako ka mga kolor sa flag kang Cambodia.





Ang balangaw may pito ka kolor.

Nanamian ako ka mga kolor kang balangaw.





Ang mga&nbsp;balloon&nbsp;may pito ka kolor.

Nanamian ako ka mga balloon.





Ang kagab-ihon natugob ang kang kadulom.

Ano pa ang iba nga mga bagay nga kolor itum?





Mga Pamangkot:

1. Ano na prutas ang kolor kanaryo?

2. Ano ang gin-obra kang character sa estorya sa bulak nga lotus?

3. Ano pa nga mga bagay ang kolor itum?

4. Ano nga kolor ang nanamian mo?





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Nanamian Ako Kang Mga Kolor (I Like Colors). 			 Author: All Children Reading - Cambodia. 			 Illustrator: Hin Koemyean, សេង វិសុទ្ធ.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org/ 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: norman morillo, Wilfredo Orquia





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





