A Plano ku mga Sadit na Sirom


Candice Dingwall




Steven McKimmie





Dakulong Plano ni Sadit na Sirom

Sinurat ni Candice Dingwall

Ginuhit ni Steven Mckimmie

Sinalin sa Rinconada ni Sheila E. Amoroso





Mahilig magbasa si Sadit na Sirom.

Pirming pinagsusugtan si Sadit na Sirom.

"Diri magbabasa a mga sirom.

Kaipuwan sa kaunon ka mga sirom.

Mag-iipos a mga sirom ka kaipuwan nirang pagkaon."





Si Sadit na Sirom maggagapon sa basa uro-alduw, basa sana iyang basa maggapon pampalipas ka aldow. Habang so ibang sirom sibot sa pag-akot ag pagtago ko mga natuturakan nirang pagkaon sa irarom ko raga sa paghahanda ka ummaabot na tag-uran.





Nagraot sa maray so boot ni Sadit na Sirom ta naungot kanya sa maray so kanyang mama ag papa.





Kaipuwan na mag-ipos a mga sirom sa kanirang pagkaon sa irarom ka raga sa panawon ka tigragragan ka dawon.





Gusto ni Inang Reyna na pun-on sa kaonon so bodega, kaya ngamin na sirom kaipuwan na magtrabawo pa sa maray.





Nagpara-iyak si Sadit na Sirom manungod ko lugar na nabasa niya. "Usad na kaunan a kaipuwanan ta, usad na lugar kin sari a mga tawo mig-iyan para magkaon. Amo yan sabi sadto libro na binasa ko."





Nagpara martsa so mga sirom usad-usad. Nagpara martsa sira habang pababa so aldow.





Saka sinabi ni Sadit na Sirom na. "Hoy, agko usad!"





Usad-usad na nagmartsa so mga sirom, puro pas-an so burger, ag dara-dara so tinapay.





Ko sira nagbwelta, naogma so Reyna. Puno so mga bodega, Nag-urupakan sira na uda pundowan.





Ginakos-gakos si Sirom ni mama ag papa niya.





Kinaptan ko ngod niyang babayi so kamot niya, "Nguwan naiintindiyan ko na." "Kin paunong ika malang igot na magbasa sa libro... nagin pangarogan ko para mag-immayad man ako."





Pinapasalamatan namo a pagkamatinao ag pagkamanilalang ka Book Dash team ag mga volunteers na nagsapubliko ag naggibo kading librong pang-istorya. Saka so grupo ka Dunlop para ka kandang pag-record sa boses.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			A Plano ku mga Sadit na Sirom (Little Ants Big Plan). 			 Author: Candice Dingwall. 			 Illustrator: Steven McKimmie. 			 			 Contributor: Telri Stoop.

		 			 Published by Book Dash, 			https://bookdash.org/books/little-ants-big-plan-by-candice-dingwall-steven-mckimmie-and-telri-stoop/ 			 © Book Dash. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Sheila Amoroso, Dharyl Mae Degara



		 			Narrator: the team at Dunlop





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





