A Scooter ni Didi





Nagbakal si Didi sa dilaw na scooter.&nbsp;

Paryas kami muya, sa sobrang kagayunan kadi.





"Mayna iyan kita sadto templo sa mga Kabalang." alok ni Didi.

Sadto nagpoon a biyaheng pag una nira simple sana, pero agko pa palan mingyaring kakaiba.&nbsp;





Malang muya na mag suno sa scooter

Sa irarom ka asul na langit tsaka aldow na maliwanag!





Pero agko pako na nagparaot ka kanamong aldow.

Pinagsilngan sana namo ta uda kami ibang masabi.





Binusol namo su scooter sa abot ka kanamong makakaya.

Templo sa Kabalang diri namo inaaalin sa mata.





Binusol namo sa binusol anggan sa mapagal kami,

Biglang agko monghe na nakabayad kanamo galin sa monasteryo,





Mababayad sa lalawgon niya a grabeng kamuyahan,

Tinabangan niya kami anggan sa makaabot kami sa kanamong iiyanan.





Sa pagbusol namo ku scooter agko kami nakasabay na dayo, malang boot tas alangkaw.

"Mas magayon a buway pag nagtitinabangan a ngamin na tawo"





Agko pa usad na nakabayad kanda na parabitbit na nagtabang kanda maski pa ngani kadakol man niya uru-alsa.





Sa pagbusol nira, nabayad sira sa usad na pulis na nagroronda,

"Yan sa mga laka pagal na ninyo, testingan ko raw kin gumana kanako!"





Sa sobrang kapagalan na nagkarabusol ku scooter,

Irak sa Dios ta sakto bayang natimingan namo su parairahay sa mga awto.





Di basang nauban su pag irahay ni Manoy ku royda namo.

Naglunad tulos kami, pinadalagan tas nagbusina.





Sobrang gayon ku ngamin na nababayad sa templo.

Kung diri pa ika nakakaiyan sadto, kaipuhan na maiyanan mo na.





Nagbaba kami galin templo na sobrang muya,

Bigla man nag-abot su mga paratugtog na nagtugtog sa malaka pyerti.





Ginakus ko si Didi saka nagsabi sa "Uda na ako labot sa pako, kadakol ta man nakasabat na malang bubuot tas mga tinabangan pa kita!"





&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			A Scooter ni Didi (Didi's Scooty). 			 Author: Diwakar Chhetri. 			 Illustrator: Diwakar Chhetri.

		 			 Published by , 			https://www.ratobangalakitab.com 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: MARIZ SHAINE CASTILLO





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





