Bulinggit na Rhino saka su Malang Langkaw na Bisekleta





Kada ramrag, nagmamata kin saki si Rhino para mag-agi paiyan eskwelan.&nbsp;





Dahil sa malulukot niyang tiil, diri maka gamit kin bisekleta si Rhino bukong arog kadtong mga barkada niya. Kaya kaipuwan niyang mag-agi paiyan eskwelan kin solosolo.&nbsp;





Perming nauuri sa klase si Rhino.&nbsp;





Usad na aldow, mantang recess, Solosolong naka ula sa gilid ko eskwelan. Namangno ni Zebra na bagana biyong nalilipungow si Rhino.





"Nauno ika?" Unga ni Zebra. "Gusto kong magbisekleta paiyan eskwelan pero malukot kaya ading tiil ko"&nbsp;





Nakaisip si Zebra na magtinabangan sinda marig masulosyunan a problema nya.&nbsp;





Una, kaipuwan nindang magbabayad ka klase ka ngamin na bisekleta na ginagamit ka mga estudyante paiyan sa eskwelan.&nbsp;





"Baka kaya kiton na tiil mong pedalan adtong sadit na bisekleta ni Pato?" Sabi ni Zebra.&nbsp;"Maray na kaisipan!" Sabi ni Pato.&nbsp;Pero pagkabayad pa sana ni Rhino kadtong bisekleta ni Pato, napaisip tulos siya. "Lang tubis man kuyan, baka maraot ko sana."&nbsp;





Pag uban-uban nag-abot si Kabalang. "Uno raw kun a bisekleta na sana ni Crane? Bagana pati magka langkaw man kamong darwa."&nbsp;





"Maray na kaisipan!" Sabi ni Crane. "Pero babaan ta muna ah uul-an." Natugot si Rhino na gamiton su bisekleta.&nbsp;





Binabaan na ni Rhino su uul-an. Alagad na isip niyang malang taas kadtong manibela! Kaya binabaan niya pati su manibela. Pero diri pananggad niya abot su pepedalan..&nbsp;





Nakaisip kin iba pang ideya si Rhino. "Kung mababa pa jaday a pepedalan, uno raw kun itaas ta uyan? Tatabangan ninyo ako?" Unga ni Rhino. "Maray na kaisipan!" simbag ninda ngamin.&nbsp;





Pakatapos nindang magpara imbento kin paagi, nagtinabangan sinda ngamin para makagibo kin bagong bisekleta na bagay saka dapat ki Rhino.&nbsp;





Sinigurado ninda na tama su uul-an, tama su manibela, saka su pepedalan. Nguwan agko na bisekleta si Rhino na bagay sakanya.&nbsp;





Sunod na aldow, mamuyang ginamit ni Rhino su kaniyang bisekleta paiyan eskwelan.&nbsp;





Generously supported by SMART.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Bulinggit na Rhino saka su Malang Langkaw na Bisekleta (Little Rhino and the Too Tall Bike). 			 Author: ជឿន ប្រុស. 			 Illustrator: . 			 Editor: Nguon Sivngim.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Nicole Breboneria





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





