Busol Busol Dali Dali





Naglunad si Angkol Lou sa kaniyang kotse, pero diri niya adi mapaandar. Nagparatunog sana adi kin krug... krug... krug... Siisay raw a puyding magtabang magbusol ka kotse?





Nagtabang si Angkol Cole. Nagbusol kin nagbusol. "Mayang na, dali dali dali," a sabi ni Angkol Lou. Pira a isadi? Usad sana.





Nagtabang si Angkol Sam. Nagbusol kin nagbusol. "Mayang na, dali dali dali," a sabi ni Angkol Lou. Pira na nguwan a isadi? Agko na darwa.





Nagtabang si Angkol Zed. Nagbusol kin nagbusol. "Mayang na, dali dali dali," a sabi ni Angkol Lou. Pira na nguwan a isadi? Agko na tulo.





Nagtabang su kabayo ni Angkol Henry. Nagbusol kin nagbusol. "Mayang na, dali dali dali," a sabi ni Angkol Lou. Pira na nguwan a isadi? Agko na upat.





Nagtabang su usad na lalaking igin. Nagbusol kin nagbusol. "Mayang na, dali dali dali," a sabi ni Angkol Lou. Pira na nguwan a isadi? Agko na upat.





Nagtabang su papa ni Hailey. Nagbusol kin nagbusol. "Mayang na, dali dali dali," a sabi ni Angkol Lou. Pira na nguwan a isadi? Agko na unom.





Nagtabang su sadit na upos. Nagbusol kin nagbusol. "Mayang na, dali dali dali," a sabi ni Angkol Lou. Pira na nguwan a isadi? Agko na pito.





Nagtabang su asno. Nagbusol kin nagbusol. "Mayang na, dali dali dali," a sabi ni Angkol Lou. Pira na nguwan a isadi? Agko na walo.





Nagtabang su papa ni Eden. Nagbusol kin nagbusol. "Mayang na, dali dali dali," a sabi ni Angkol Lou. Pira na nguwan a isadi? Agko na siyam.





Nagtabang su usad na lalaking hobin. Nagbusol kin nagbusol. "Mayang na, dali dali dali," a sabi ni Angkol Lou. Pira na nguwan a isadi? Agko na sampulo.





Sampulo na a nagbubusol ku kotse, pero diri pa nanggad adi nag-aandar. Tauno raw? Si Angkol Lou palan natutum-akan su preno!





Tapos na.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Busol Busol Dali Dali (Push Push Quick Quick). 			 Author: Hijra AlSawi. 			 Illustrator: Hiba Wasef.

		 			 Published by , 			https://www.digitallibrary.io/en/books/details/1389 			 © . 			Released under CC-BY-NC-SA-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-SA-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/

		 			Contributing translators: Ejay Barcinilla





Table of Contents


Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





