Kuneho Ako


Ye Min Kyaw




Haru (AKZ)





Usad n aldow nagagi-agi si kuneho.

Nakabayad Siya kin unggoy sa aagyan.

"Uno ika?" Unga ku unggoy.

"Kuneho Ako," Sabi ni kuneho.





Nag-ngirit su unggoy sa simbag ku kuneho.

Bagana buko man ikang kuneho! Unggoy ika ta brown a kolor mo arog ko.





Nalilibong na si kuneho. Paguban-uban nakabayad Siya kin squirrel.

"Gumuno kita sa puon ag mag-ngayamon," Sabi ku squirrel.

"Diri tattaong gumuno sa puon a mga kuneho," Sabi ni kuneho.





"Pero brown a kolor mo arog ka squirrel," sabay ngisi ni squirrel.

Nagpadagos sa pag-agi si kuneho.





Nakabisto kin babo si kuneho.

Pareyo man su babo ku iba.

Diri Siya naniniwala na kuneho si kuneho.

"A talinga ag tiil ko pareyo man ka talinga ag tiil ka ibang kuneho,"

Sabi ni kuneho.





"Brown ika arog ko," Sabi ni babo. "Kaya babo man ika. Diri ika mag-ambog kanako.

Itinago ni kuneho su lalawgon Niya tanganing diri mabayad ni babo a mga luwa.

Baka Tama si babo.

Bako buko na siyang kuneho.





Sadto puro ku raran, nakabayad si kuneho kin porcupine.

Gurang na si porcupine na kaipuwan na niyang sugkod para mag-agi.





Nagrapo si kuneho ki porcupine

"Manoy Porcupine, batog ika arog ka Pagong."

"Amo, kuneho,"Sabi ni porcupine, "Gurang na Ako ag batog."





"Binaoy mo Akong kuneho! Pauno mo naisiyan na Ako kuneho?" Unga ni kuneho.

"Dawa Ako batog na, Porcupine pa nanggad Ako,"simbag ni Porcupine.

"Ag dawa ika brown man, kuneho pa nanggad ika."





Nagtalon si kuneho sa raga na namumuya.

Usad akong kuneho.

Tama Siya dawa kadto pa.





1. Tauno sindi unggoy, squirrel ag babo nag ngirit ki kuneho?

2. Tauno nagtangis si kuneho?

3. Unong sinabi ni porcupine?

4. Mag-istorya ika manungod sa kuneho na nabayad mo.





This book was created through a book development workshop conducted in collaboration between Third Story Project and The Asia Foundation. The Third Story Project creates and produces children’s books in Burmese and other Myanmar languages to distribute free of charge to children around Myanmar. The stories are written and illustrated by Myanmar artists for a Myanmar audience and address issues of peace, tolerance, diversity, gender, environment, and child rights.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Kuneho Ako (I am a Rabbit). 			 Author: Ye Min Kyaw. 			 Illustrator: Haru (AKZ). 			 Editor: Soe Moe Thu.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Ronald Kevin Bulalacao



		 			Narrator: Ei Thandar Phyo





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





