Nakakabilib na Daisy





&nbsp; &nbsp;





Usad na aldow sa sadit na farm arani sa sadit na barangay...





..agko nakaistar na sisiw ngaran Daisy..&nbsp;





"Pag duag ko, gusto kong maglupad sa mataas, mataas na paiyan sa langit." sabi ni Daisy.





Pero su ibang manok tinataw-an sana iya.





"Iba man ika." sabi nira. "Di na kami mikingayamon kanimo."





"Daisy, kaya tang ipagpag a pakpak ta pero laka dipisil para kanatong mga manok na maglupad," sabi ni Mama.





Di nagsusuko si Daisy. Ara-aldow iya nagpapraktis ka sadiri niya, pinapagpag a kanyang mga pakpak. Flap flap, flap, napapagpag niya mga pakpak niya pero di iya makaangat sa raga.





Habang nagpapraktis iya, na-iimagine niyang naglulupad na iya sa mataas paiyan sa langit saka nakasilong sa mga manok sa baba. Naimagine niya sadiring naglulupad lampas ku mga maya tas layang-layang. "Wow!" sabi ku mga bayong. "Manok na nakalulupad!"





Kaya...Flap, flap, flap, ara-aldow na nagpapagpag ka pakpak si Daisy.





Nakakaangat iya sa raga pero nauulog man nanggad iya.





Diri na ko miglupad nanggad!" Iyak ni Daisy ki Mama niya. "Tama su iba." "Daisy, iba man ika sa ibang mga manok.Abo nira maglayog pero ika gusto mo! Kaya mo yan." sabi ni Mama.&nbsp;





Pakalipas sa usad na aldow, nagpanik si Daisy sa taas ku kulungan sa manok&nbsp;saka flap, flap, flap. Pinagpag niya pakpak niya. Naglayog iya sa angin saka nagpagpag ku mga pakpak... saka nagpagpag ku pakpak... nagpagpag pa ku pakpak saka...





Nagkaratawa su ibang manok. "Ha ha ha! Sinabi na namo kanimo! A mga manok diri nakakalupad!"





Pero kinaudmaan, nagpanik nanggad si Daisy sa mas mataas pa, sadto mismo tuktok ku bahay kubo. Flap, flap, flap, pinagpag ni Daisy mga pakpak niya.





Naglupad iya saka pinagpag mga pakpak niya... saka pinagpag pa... saka pinagpag pa mga pakpak niya saka...





Sige na ya lupad! Su angin sa baba ka pakpak niya nagkarakusog sana tapos naglupad pa iya sa mas mataas pang mataas! "Astig! Naglulupad na manok!" sabi ku mga maya saka layang-layang.





Ag su ibang mga manok gusto naman umarog kanya. Sabi nira, "Daisy, ang galing mo!"





&nbsp;





Many thanks to the volunteers at Book Dash for the creation and publishing of this work and to the team at Dunlop for the audiobook recording.&nbsp;&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Nakakabilib na Daisy (Amazing Daisy). 			 Author: Leona Ingram, Nozizwe Herero. 			 Illustrator: Siya Masuku.

		 			 Published by , 			http://bookdash.org/ 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Carl Anthony Gorgonia



		 			Narrator: the team at Dunlop





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 22

Page 23

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





