Si Clara saka a Nauudang Kuting





"Ngiyaw, ngiyaw," agko nagbuburang upos. Inanap ni Clara kin sari adto. Nakabayad iya sa kuting arani sa bangkang papel. "Irak man!" sabi ni Clara.





"Inaagnow gayud a kuting," isip-isip ni Clara. "Darawon ko baya iya sa baloy? Uno a gigibuwon ko?" isip niya.





Linnoog si Clara sa baloy saka nagluwas na agko darang payong. Nag-agi iya abang nag-uuran saka dinara a kuting sa baloy.





Mala ka basa ka kuting. "Ala, nagkukubog-kubog iya!"namangno ni Clara. Pinunasan ni Clara sa marang tela a kuting.





Ngiyaw, ngiyaw.

Ala, agko mga luwa a mata ka kuting.





Nag-aalop gayod a kuting, isip-isip ni Clara. Nagpalis iya sa gatas saka tinawan a kuting sa gatingay. Kindi...





Diri basang sinilngan ka kuting a gatas. Nagbubura pa nanggad iya arog ku dati. Makulog a buot ni Clara.





Pinagsalak ni Clara a kanon sa isura saka binutang arani sa kuting.





Nagbubura pa nanggad a kuting, diri basang sinisilngan a pagkaon.

"Uno na gigibuwon ko?" isip-isip ni Clara.





Sinilngan ni Clara a palibot.

"Ahh..." sabi ni Clara. Isi na niya kin uno a sala. Dinara ni Clara a kuting sa luwas saka binutang arani sa kag-igin kadto.





Ginakos ka kuting a kag-igin niya saka nagpuon na mag-inom sa gatas.

Sa wakas, nagpundo na magbura a kuting. Sinilngan ka nanay na upos si Clara, na bana nagpapasalamat. Sobrang namuya si Clara kadto.





&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Clara saka a Nauudang Kuting (Chathuni and the Lost Kitten). 			 Author: Prasadi Shashimali. 			 Illustrator: Erandi Anuththara. 			 Editor: Thanuja N. Ayagama. 			 Contributor: Chandana Bandara Samarakoon, Ramya K. Navarathna.

		 			 Published by , 			www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: RA Dorosan





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 13

Page 14

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





