Su Agi-agi Ni Mboza saka Ku Manok Niya





Nagpuon na a bakasyon ni Mboza. Nag-iyan iya sadto lugar ni lola niya kaiba su kanyang pamilya. Eksited si Mboza sa kanyang byahe. Kada bisita niya, tinatawan iya ni lola niya sa espisyal na regalo.&nbsp; Napapaisip iya kin unong regalo a itao kanya ni lola niya nguwan.&nbsp;





Sa istasyon kin bus sira pinag-ulat ni lola ni Mboza. Sinabat sira sa tuduk sa buot.

Lola, unong regalo a itatao o kanako nguwan?&nbsp; disididong unga ni Mboza. Si lola niya napangisi sabay sabing," Diri ika pakasibot, Mboza. Ulaton mo angang makaabot kita sa baloy."





Ku makaabot sira nagngirit si lola niya sabay sabi,"Sa nguwan, Diri ako nagpreparar sa regalo para kanimo. Kaipuhan ika a magkuko para sa sadiri mo. Nabayad mo a manok?"sabay tutturo ku dakulong dekolor na manok.&nbsp;





"Mboza, Pagnarakop mo yan, kanimo na!" sabi ni lola.





Kaya nagpuon na si Mboza na magrakop, kin sari-sari na iya nakakaabot, kindi su manok pirmeng nakakadulag kanya. Anggan napadapla si Mboza nakulgan iya.&nbsp;





Pinagngiritan nira si Mboza. Nguwan, su manok lalong nagdalagan sa mas matandos.&nbsp;





Nagbuwat si Mboza. Diri iya migsuko sa pagrakop! Sunod, su manok nagdalagan sadto matudok na kaduduotan. Nakabayad si Mboza sa maabang kawoy.&nbsp;

"kho! Kho! Kho!" kutat ku manok abang nagdadalagan patago sa kaduduotan.

"Shiiih! Shiiih! Shiiih!" baoy ni Mboza. "mayna sadi sadit na manok! lumuwas na ika san!





Madunong na manok, luwas na. Rarakop ko na ika!"





Nabayad ku manok si Mboza na agko kapot na kawoy. Nagluwas so manok sadto duot sabay naglupad saka nagtugpa sadto taas ku kawoy sa mangga.





Nagdesisyon si Mboza na magguno sa kawoy ku mannga.

"Kho! Kho! Kho!" Kutat ku manok.

&nbsp;Tiing Tiing!

Naulugan sa bunga sa mangga so payo ni Mboza, ku nayug-yog&nbsp; so sanga. "Aaagh! Adi payo ko! lang kulog.





Malang langkaw ku mangga para maguno pa ni Mboza. Saka nakakatakot iyang matamaan ku mangga sa payo!&nbsp;&nbsp;

"Kho! Kho! Kho!" kutat ku manok na namumuya. Isi niya na ligtas na iya.

nagtangad si Mboza saka nag-isip, Pauno ko raw marakop adtong mautak na manok na adto.





Nag-isip iya sa ibang paagi. Ah isi ko na! migkuko ko sa darwang telang pamutos sa payo saka ko migguno sa kawoy, sabi niya sa sadiri niya. Saka kinuko ni Mboza so panyo ni lola niya.&nbsp;





Pinagbugkos ni Mboza so darwang panyo saka niya ginamit sa pagguno sa kawoy sa mangga.





"Kho! Kho! Kho!" kutat ng manok. Isinabad ni Mboza so binuru-bugkos na panyo paiyan sadto manok. Nguwan nakatakot so manok.





"Kho! Kho! Kho!" kutat ku manok. Naglukso pababa so manok. Kindi diri na iya nguwan&nbsp; pwedeng makadulag pa ki Mboza. Naglukso iya saka rinakop so manok.&nbsp;





"Lola!" mamuyang baoy ni Mboza. "Narakop ko man ng gayod adi manok! Uno na gigibuwon ko kadi nguwan?"





"Maray kin arug kan! pwede ta yan bunuon saka kaunon, suwistyon ni lola.

Kinonsidera ni Mboza. "di ta muna di kaunon nguwan," sabi niya.





Muya ko na tawan sa usad pang pagkakataon na makadulag ading manok," Paimati ni Mboza."Sa arug kan na paagi, agko ko masusulod ulit pagkaudma-i!"





Nagtarawaan so buong pamilya."Dawa uno pa sabihon mo yaba ko," sabi ni lola."Sa katapus-tapusi, a manok na an a pinakaispesyal na regalo ko kanimo.&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Su Agi-agi Ni Mboza saka Ku Manok Niya (The Adventures of Mboza and her Rooster). 			 Author: Upendo Maria. 			 Illustrator: Matson Chagulilo.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/41051-the-adventure-of-mboza-and-her-rooster 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Cynie Parlero-Yaldua





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





