Su Baka saka Soho





Agko usad na sapa na a ngaran Pasaha sa Bara District. Usad na aldow, agko soho na a ngaran Ladeha, inabot sadto Pang pang.&nbsp;

A pagsilong ni Ladeha, mala Niyang Gayun. Gustong gusto niya na pinag Oomaw ka kadaklan.&nbsp;





Gamit su baybay sa pang pang, naggibo si Ladeha kin ulaan.&nbsp;

Alagad, ta ini gibo sa Baybay, narugba man sana.&nbsp;

Pero naggibo si Ladeha kin Paagi, nganing magin purusog ana Ulaan niya.&nbsp;





Nagrakop sya kin darwang palaka saka ginibong ikaw. Innula siya sadto ulaan na gibo sa Baybay.&nbsp;





Anggan sa agko lalaking nag iiraratong, pinapundo ni Ladeha, saka inunga: manoy! Una sabiyun mo saako kun unong itsura ko. Pag nasimbagan muna yan, saka sana Ika Pwedeng maglabos sa Sapa.&nbsp;





Nganing makumbinser si Ladeha, nagkanta su Lalaki:



"Oh Ragang Ulaan, Ragang Ulaan

Naka ula matalinong linalang

Perlas na Paris sa Talinga"

Pakatapos niyang marungog su Kanta, "Ok, pwede na ika lumabos" sabi ni Ladeha.





Pag uban uban agko innabot na Damulag para manrigos.&nbsp;



Inunga ni Ladeha su Damulag "sabiyun mo kanako kun unong pagsilong mo?" Unga ni Ladeha. Sabi pa niya "maka ririgos sana ika sa Sapa kun simbagon mo a unga ko.&nbsp;





Nganing makumbinser si Ladeha, nagkanta su damulag:

"Oh Ragang Ulaan, Ragang Ulaan, winisikan kin Bulawan. Naka ulang hade sa nagkikintab na Ikaw" pakarungog kadto ni Ladeha, "ok, makaririgos nayka".





Pagkatapos, nag iyan man su baka para mag inom sa tubig. A ngaran niya Bachhiya. Alagad inunga muna ni Ladeha si Bachhiya. "Bago ika maka inom kin tubig, sabiyun mo muna kun unong itsura ko". Unga ni Ladeha.&nbsp;





Naudit si Bachhiya. Uno ta kaipowan pang umawon si Ladeha nganing maka inom sa Sapa? Kaya sinabi niya kun uno su Nababayad niya.



"Nasa Ulaan na Raga, ulaan na raga

Pinag sabwagan kin udo

Palpal si ladeha na nag-ikaw darwang palaka"





Naudit si Ladeha sadto simbag ni Bachhiya. kaya, nilamag ni Ladeha si Bachhiya. Si Bachhiya, nagdulag.&nbsp;





sa kauri-uriyan, narakop ni Ladeha si Bachhiya. Biyong nauudit ag udit na nag unga "Unong pagsilong mo Kanako! Sabiyun mo kanako kun pauno ika kaunon, puon sa Taas o sa Baba!?&nbsp;





para iligtas a kanyang sadiri, amo di sinabi niya na agko kadunungan: "Isi mo Ladeha, kun ako kakaunon mo poon sa baba, mig luwas a udo ko. Kun kakaunon mo man ako poon sa taas, pig lamagon ika ku maduduag na Ayam".&nbsp;



"Maduduag na Ayam?" Unga ni Ladeha na nakatatakot

"Amo, matatarom a Ngipon ninda, ag a mga kuko lang lalaba. Maduag sindang sampulong beses kaysa kanimo. Kaya ika nindang tulunon na diri pinag kisamkisam" sabi ni Bachhiya.&nbsp;

Kaya biniliwan ni Ladeha si Bachhiya saka nagdulag.&nbsp;

"Bachhiya, Ulat!"

"Bachhiya, padulagon mo muna ako"

"Bachhiya, Ulat!"





"Kaya pag galin ni Ladeha, nakakapay na kin kangingisi si Bachhiya. Nag baklay na siya paiyan sadto sapa, saka ipinangistorya su nangyari kanda ni Ladeha.&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Su Baka saka Soho (The Fox and the Calf). 			 Author: Shanti Chaudhary. 			 Illustrator: Bandana Tulachan. 			 Editor: Krishna Sarbahari, Muna Gurung.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Marcel Angelo Doroin Alfelor





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





