Uno a Agko sa Alibangbang?





Agko sadita na Alitaptap sadto arayung kakawuyan;

Nag agi agi iyang sulo habang kadkul niyang iniisip.

"Kadaklan mas magayun kanako. Uno a rason? Magiging uno ako?"





Sadto kakawuyan, Dawa sari magayun! Nagtago so lukton sadto berding kaduduutan sadi.





So alibangbang naglalayug sadto agko burak, Parehas niya magayun na parang drowing!





So tuka bayung nag-gigibo sa sasalagan niya.&nbsp;

pirme iyang sadto sasalagan na kamuko nagbabayling rayna.





A lawa nag naglulukso sa mga kawoy kawoy, Pinuropot niya so sapot sa malaka dakul.





Nagsisiwit sa palibut ka Burak, Kadakul nirang ginigibo. So ligwan nagbalik sadto pulot pukyutan.





A alitaptap nauuda pag minsan.

"Agko sadi kakaiba na espesyal na nakoko ko?"





Nag lalayug layug paiyan sadto tubig para mabayad niya so magayun na salog.





"Alitaptap, diri ika mag mamobrelima ta mababayad mo adto na nauulog sa pang-pang pag gabi."





So Alitaptap nag irarum sadto mangit ngit na tubig tapos nabayad niya so sadiri na parang bituon!





So salog nag unga, "isi mo kung uno agko ika?" nagliwanag so alitaptap, ngamin nagayunan tapos namuya.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Uno a Agko sa Alibangbang? (What Does The Firefly Have?). 			 Author: Syeda Farzana Zaman Rumpa. 			 Illustrator: Mahbubur Rahman.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/37767-amar-achhe-kee-bhabe-jonaki 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Ma Frences Sta Cruz





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





