Adlaw Nga Nagpaeskwelahan Ang Mga Laswa





Isa ka aga sa indi pa madugay, pakadto si Raju sa eskwelahan. Palangga nya iya eskwelahan kag naga lakat sya nga malipayon kag naga isahanon, nagapanumdom sang maayo nga adlaw.Natabo na nga may nakita sya sang indi nya ma isplikar: sa unahan sa iya may mga nakita sya nga lain nga mga hurma, pakadto sila sa eskwelahan, may ara man sila nga nag sa ila nga abaga.





Sa ana pagparapit sa mga korti, Si Raju nagtingala if dya bala mga laswa, nga makita na sa mercado. Ginkusu na ana mga mata kag di makapati.





Preska kag manami turukun ang mga laswa. Sanda dya nagamartsa paadtu sa eskwelahan patas ka ginagmay nga suldado nga sinundanay.





Dayon si Raju nagpanaw kang madasig dasig. Napuno siya kang kagustuhan nga makilala ang ana nga bag-o nga mga kapareho nga estudyante, kag luyag na nga makita tanda sa marapitan





Kag sa kabuhayon, naabutan ni Raju ang mga nasari-sari nga korti nga nagamartsa sa unahan na. Ginturuk na dya kamayad ang anda nga mga hitsura nga naganganga&nbsp; sa kakibot.&nbsp;





Patas kang paghula na kang mga korti kang mga laswa pareho kang patatas, kamote, balinghoy kag iba pa nga mga nagapanulud nga laswa nga makita sa tindahan.





“Ano? Ikaw gid man bala ra? Ang mga pamangkutanun nga nagaguwa sa ana nga mga bibig antes na tanda matalupangdan . Ang mga laswa wara kasabat. Nagturukay lang tanda kag nagyuhum, nga nagatingala sa ana pagduhung.





“Sa diin kamu maagto?” ang pamangkot ni Raju nga nagatingala. “Sa diin pa bay?”sabat kang mga laswa, nga nagadururungan. “Paadto kami sa imu nga eskwelahan!” Nagailung-ilung si Raju. Wara na naman-an kung anu ang ana isabat. Padayon tana sa anang pagpanaw paeskwelahan.





Burubuhay, nagbalikid si Raju agud makita na kung ang mga laswa nagasunod pa kanana.Sa ikarwa ka beses,&nbsp; nakibot naman tana kang aga nga ria Nag-intra ang mga berde nga dahon sa parada kang mga laswa nga nagapanulud. Nagamartsa man tanda paadto sa eskwelahan nga may bag sa anda nga mga abaga.





Sa kadya nga naging parti run tana kang parada, ang kalipay ni Raju wara ti katapusan. Halin kang una, wara na naman-an nga mangin parti tana sa parada kang mga laswa paagto sa eskwelahan.





Kar-un burubuhay, ang parada nakalab-ot sa eskwelahan. Ang tanan nga mga bata nag adto sa gawang para maglantaw kang tumalagsahon nga pagsurundanay. Ang anda nga baba nagnanga sa anda nga nakita. Nagbudlo ang anda nga mga mata nga nagatingala.





Nagparapit ng maestra ni Raju kag sanda gin-abiabi. “Mayad nga bata” hambal na habang ginatapik ang likod ni Raju. Nasadyahan gid si Raju. “Salamat ma’am,” malipayun na nga hambal Ang iba nga kabataan nagpamalakpak kag naghinugyaw. Naghalin ang&nbsp; maestra pero may isara nga nagpadayon nga nagtapik kanana nga medyo mabaskog.





Ginmukrat ni Raju ang ana nga mga mata. Ginpukaw tana kang&nbsp; ana nga nanay samtang gina-uyug kag nagahambal, “Bugtaw run, Raju! Maurihi kaw kar-un sa pag- agto sa eskwelahan.” Nagbugtaw run gid man si Raju . “Nagadamgu ako” hambal na sa ana nga kaugalingon. “Katiringala man tana nga damgu akun to man!” Nagbangon si Raju sa baratangan kag nagyuhum sa ana nga kaugalingun.&nbsp;Kinahanglan na magdasig kung gustu na makalab-ot sa sakto nga oras paeskwelahan.&nbsp;





.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Adlaw Nga Nagpaeskwelahan Ang Mga Laswa (The Day the Vegetables Came to School). 			 Author: Venkatramana Gowda. 			 Illustrator: Padmanabh.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/678-the-day-the-vegetables-came-to-school 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: elen joy valencia, Chuck Roland Arellano





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





