Ang Hari kang Ginharian kang Takas





Isara ka manggaranun nga Hari si Haring Kulapo.

Wara tana ti gusto nga hindi na mabuol, sa piyak kaja, wara tana malipay.

Ginapaligban na ang mga mga nasakupan





Ang mga tahu sa ana ginharian nga nagaubra sa taramnan sara, sara nga nagakaradura .

Nahadluk ang hari nga basi nagbalik ang sawa sa anda ginharian kang Takas. .





Nagpatawag ka pulong si Haring Kulapu. Nagtambong ang tanan nga tahu sa ginharian, mga lolo, lola, Tatay, Nanay kag tanan nga kabataan.



nag adto ang tanan, para makapamati sa hambalon ka hari.





"Ako ang madakup sa amu sawa!" sinngit ka isara ka tahu.

Ang ngaran kang tahu amu ni Sello, sa ingod na may nagatindog nga ayam.

Nag-adto sa taramanan si Sello kag ang ana ayam.

Pero wara na sanda kabalik.





Nagligad ang pira ka adlaw, nag-adtu si Muroy sa kubol kang hari dara ang sangka bahul nga hawla.

"Ako ang madakup sa amu nga sawa." ang may kaisug nga hambal na sa hari.

Nag-adtu sa taramnan si Muroy, pero pareho ni Sello, wara man kabalik.





Nagligad ang pira ka semana, nag-abot sa ginharian si Bantug, sangka kilala nga atleta.

Sa ana bahul nga limog, naghambal sa hari, "Ako ang madakup sa sawa," dayun adto sa taraman.

Pero pareho kang darwa nga nauna, wara man si Bantug kabalik.





Tungod kadya nagpatawag pa guid ka pulong si Haring Kulapu.

Ginpatawag ang tanan nga lolo kag lola, Tatay, Nanay, kag tanan nga kabataan.

Liwan nga nag adto ang tanan nga mga pumuluyu.





"Itau ko ang akun korona, sa kun sin u, ang makapatay sa sawa ja sa ginharian ka takas." ang hambal ka hari.





Isara ka mahinay nga limug halin sa .mga&nbsp;nagapamati sa pulung ang nabati-an.

Ginlantaw ka hari kon sin u ang naghambal, isara ka bata nga babayi ang nagguha halin sa grupo kang mga nagatiripun.

Gisi-un ang ana bayu, may gisi ang sapatus, kag mahigku ang kalu.

"Ako ang mapatay sa sawa," hambal kang bata sa hari.





Ginkadlawan kang mga tahu ang bata.

Wara ti mapati nga masarangan kang sangka bata nga babayi ang pagpatay sa sawa.

Pero ang hari naghambal: " Sige, kun madakup mu ang sawa, itau ko ang akun trono kanimu, bata."





Pagsunod nga adlaw, aga pa nagguha ang bata sa ana kubu. Dara ang sangka kurun nga may linugaw nga natungtong sa ana ulo, nagadto ang bata sa taramnan.

Ginahulat ang bilog nga kaharian ang ana pagbalik.





Kang dali na lng magtunod ang adlaw, nakabati ang mga tahu kang matunog nga huni kang halin sa taramanan. "shw-shw-shw!"

Nalagyo tanda kag nagpanago, pero nagalingling sa bintana .

Tanan tanda nahadluk sa sawa.&nbsp;





Halin sa taramnan, nagguha ang bata nga babayi, nga gisi-un ang bayu, may gisi ang sapatos kag higku ang kalo, nga nagabitbit kang koron sa sangka alima, kag ang sawa sa piyak.

Nagasunod si Bantug, Muroy , Sello kag ang ana ayam, imaw man ang tanan nga tahu sa kaharian nga nagkaradura.





Ginpamangkot kang ni Haring Kulapu kon paano kang bata nga babayi nadakup ang sawa.

"Gin-amigo ko." sabat kang bata nga babayi.

Tungod katu, ginhimu mo reyna kang Kaharian kang Takas ang bata nga babayi.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Hari kang Ginharian kang Takas (The King of Mkolokolo). 			 Author: Ntombikayise Malaza. 			 Illustrator: Vusi Malindi.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/34325-inkhosi-yase-mkolokolo 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Ave Maila Moscoso





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





