Ang Pamalaybay ni Grandpa





Rhyming Grandpa sobra kalabug ang irong! Bilog kag bahol ang ana nga mga mata. Nagasuksok tana kang bayo nga makitaan kang&nbsp; kolor kang balangaw.&nbsp;

Kon tana magbukas ka ana nga baba, gasirinanto nga tinaga ang gaguruwa!

Kumusta, Ako si Grandpa! Kag ako may kanta. Nagakanta ako nga nagasirinanto, sa bilog nga adlaw!





Amu dya ang ginaubra ni Grandpa sa kada adlaw. Una, nagahambal tana mayad nga aga. Gaturog kag gapanaw, ako bugtaw! Nagbalik halin paglagaw lagaw,&nbsp;

Nagdamgo ako kang daramguhon nga drowing kang mga kuti nga may kanaryo nga bolbol!





Nagbugtaw kang aga si Rhyming Grandpa. Nagpanaw sa kahilamunan kag nag-estorya. Turuka kung daw ano ikaw kabahul, akon manintuk nga mga berde nga dahon, halin kang ikaw liso paagtu sa hilamon, patas kanakon, kang imu nakita ang lapad nga langit, nag-ginahawa ikaw agud pun-on ang imu ginauhaw nga tagapusuon.&nbsp; &nbsp;





Paano napaminsar ni Grandpa ang dya nga mga gasirinanto nga mga tunog? Kung sa diin nagatapos ang sara, amu man kag nagaumpisa ang sara:&nbsp; Nagauli sanda sa isara ka lugar kag ako isara kagwapa nga pating nga nagakanta sa ibabaw sang kahoy, Samtang ang tibakla nagalumpat- lumpat sa idalom. Kami tanan nga sangka yamuhat nga pamilya!&nbsp;





Pagkatapos tamyawaon ang dunang manggad, ginbutang ni Rhyming Grandpa ang anang mapagsik nga kalo. Ang lollipop nagsirinaot halin sa ana ginaangtan. Ang ana nga mga abyan nag-umpisa mag-imaw kana. Ang bukaw amo gid permi ang gauna: nanamian gid tana magpuknit ka lollipop halin sa manami nga kalo ni Grandpa.&nbsp;&nbsp;

&nbsp;Hambal ni grandpa: mayad nga aga, mayad nga aga mga gagmay ko nga abyan, ginakalipay ko nga makita kamu. May mga perpekto ako nga abyan: kay bisan&nbsp; ang akon nga kalo mabuot kag matam is!





Sin-o pa ang mga imaw ni Rhyming Grandpa? Ang bata nga elepante, nga kasing puti kang nyebe! Dayon ang mga abyan nag umpisa. Ginbisita nanda ang mga baryo sa anda adlaw adlaw nga pagpanaw. Tanan nga tagabaryo nagahulat gid kay Grandpa nga mag -agi. Nanamian gid tanda tanan ka mga nagasirinanto nga tinaga ni Grandpa:&nbsp;

Nagapanaw ako, nagahambal ako, nagapangamusta ako! Nagahambal ako, Nagapanaw ako, kung sa diin man ako paagto!&nbsp; &nbsp;





Hambal kang bukaw, “hoot hoot! Hambala pa gid, hambala! Hambal ni Grandpa, Bisan anu pa ang imu pinsarun, kita nga mga mal-am, katiringala kag mga aramon.&nbsp;

May gahum ako sa akon nga bayu hindi mo haw makita? Nagasaot ang bata nga elepante sa mga binalaybay ni Grandpa.&nbsp;

"Oooooohhhh, hoooraayyyy hambal na. “Oras run para maglagaw!”&nbsp; &nbsp;





Ang una&nbsp; namun nga ginlagawan amo ang dagat! Si Rhyming Grandpa nagasakay sa balyena, samtang nagakanta: Dya akon mga bata, Balud, bul-a sanda tanan pati si lollipop, kag kadta, pun-a imu baba.&nbsp;

Siguraduha nga indi mahulog!&nbsp;&nbsp;





May sara pa gid kami nga gin-agtunan, amu ang langit. Whoooooooooooooossssssssssh! Si Grandpa naglupad. Nagakapot tana kay bukaw, pero … sa diin ang imu mga pakpak naghalin, bugtu nga elepante?” nagaagi nga bibe nga nagapanawag.&nbsp; Sa diin bala?





"Hee Hee Ho Ho!" ang kadlaw ka tatlo ka mag-abyan. Ang hambal ni Grandpa,&nbsp;ang nagakadlaw nga halin sa ana nga tagipusuon, makahimo kang tanan nanda nga gusto obrahun. Sangka gamay nga pagsarig, sangka gamay nga paghandum kag tanan makalupad!





Kon tapos klase, si Grandpa sa siripalan. Kadya nagakirinadlaw ang mga bata kag nagakaranta kang binuhat nanda nga kaugalingon nga kanta: "Dali, Grandpa! kaimaw ka imo nga mga abyan&nbsp; nga imo mga kaedad.... Kita nagadalagan, kita nagasipa para makaiskor, ugaring ang gol sa inyo lang tanan!"





Samtang nagapauli sa balay, ang mga kabataan tanan nagapalibot kay Grandpa.&nbsp;Pirme tana may sangka kanta:





Mga kabataan, dapat ninyo maintiendihan nga sa pira ka adlaw makita ninyo nga kinahanglan may tiempo kamo sa mga kamal- aman kay si Grandpa wara nagabato sa kalibutan.





Sa isara ka aga, nabugtaw si Grandpa, nabatian ang tunog kang kikik. Ang bag-o nga kanta ni Grandpa nagasirinanto : sa kaagahun, ang kikik nagkanta. Nagkanta tana kang mga kanta parti sa paghigugma, sa dya nag kalibutan, naga iririmaw kita, mapa rudya man sa idalum ukon sa ibabaw.&nbsp;&nbsp;





Si Grandpa wara nagpanaw sa baryo kang adlaw ngara. Ginasagap tana kang mga bata sa bisan diin lang ugaring wara gid nanda nakita si Grandpa.&nbsp;

“Sa diin bala nag-agto si Grandpa?” Ang pamangkot nanda. “Nay hindi mo bala mapabalik si Grandpa kanamon? Hay, nahidlaw run gid kami sa ana nga mga kanta!”





“Siguro, hambal ni nanay, “ Si Rhyming Grandpa nasa marayu dun. Siguro sa kadya, nagabyahe dun&nbsp; tana sa ibang lugar, ukon nag- agto&nbsp; sa manami nga ginalagawan nga maimagin naton pareho.” Si nanay nagkanta, kag nagasupal tana kang bag-o nga hampanganun kag mga tunog para sa kabataan sa ibang lugar, mabatian sanda nga gakinadlaw. Si Grandpa sa manami dun nga kahimtangan!





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Pamalaybay ni Grandpa (Rhyming Grandpa). 			 Author: Nazia Jabeen. 			 Illustrator: Manobendro Golder.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/37794-chhora-dadur-galpo 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Jennyvi Española





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





