Ang Estorya Kang Kuneho kag Kang Bau





Kauna nga tiyempo may sangka pamoso nga paindisanay sa pagdalagan sa tunga ka kuneho kag bau.&nbsp;

Sa malawid nga tiyempo nangin topiko ang nahambal nga paindishanay, sa tunga ni kuneho kag ni bau sa mga estorya kang mga kasapatan.&nbsp;





Suno sa estorya, napierde ka bau ang kuneho tungod sa tamad kag hambog ang kuneho.&nbsp;

Sa piyak nga bahin, nagdaug ang bau tungod bisan mahinay sige sa pagpanaw ang bau.

Naman an diya kang tanan nga mga hayop sa kagulangan, kag padayun nga ginarespeto si kuneho kag si bau.&nbsp;





Padayun nga nangin mag amigo si kuneho kag si bau.

&nbsp;Hindi makita-an kang pagpabugal si bau, kag si kuneho tungod naman-an na nga wara man nagdisya si bau, amu ra nga wara man si kuneho nagdumot kay bau.





Nag-agi ang duro nga binulan.&nbsp; Ang hari kang kagulangan kon sa diin nagauli si kuneho kag si bau nad adto sa pulong imaw kang hari sa piyak nga kagulangan.

Sa amu diya nga ti un hindi makatambong sa pulong ang hari, gani,&nbsp; nagdesisyon ang hari nga ipadala si kuneho kag si bau sa amu nga pulong para magrepresentar kana.





" Kuneho kag bau, dapat bisan isara lng kninyo may maadto guid sa piyak nga kagulangan para magrepresentar kanakun sa amu nga pulong." hambal kang hari.





"May importante nga bagay kami nga dapat estoryahan ka hari didto, dapat sa pagbalik ninyo, may mga opinyon na kamo parte sa ginestoryahan."

"Panaw na kmo." hambal kang hari.

"Tandaan ninyo, dapat sa sulod ka sangka adlaw, makabalik na kamo.





Mabudlay ang aragyan paadto sa piyak nga kaharian.

Mabato kag duro ang dugi.

Kag wara ti suba nga sarang lagtudan.





Sa anda pagbinag-binag, hindi nanda mahuman ang ginsugo kang hari kon magmansig mansig tanda.

Kinanglang nanda darwa ang magbuligay kon gusto nanda nga mabalik sa natalana nga oras.

Naghimu tanda ka plano, sa mga aragyan nga matunok dapat, hakwatun ni kuneho sa bao.&nbsp;

Kag kon oras na maglaktud sa suba,masakay si kuneho sa likod ni bau.





Pagka-aga gintipon nanda ang tanan nga gusto ipaabot nga mensahe ka anda hari, kag naghanda run sa pagpanaw. Madasig nga naglukso lukso si kuneho para makalikaw sa mga tunok sa dalan, samtang nagatinguha si bau nga hindi mahulog





Pag-abot nanda sa suba, nagbaylo tanda ka puwesto. Naglangoy ang bau karga ang kuneho sa suba. Pagkatapos nanda malaktud ang darwa ka suba, nadangat nanda ang ingod nga kahari-an.





Matapos magestorya parte sa mga importante nga bagay, naghanda sa pagpanaw ang kuneho kag ang bau





Nangin matawhay ang pagbalik ni kuneho kag ni bau, tungod naman an run nanda ang anda himu-on.&nbsp;

Ang darwa ka magkaenkwentro, nagbuligay para makabalik antes ang natalana nga oras ka anda hari.





Kag rudya natapos ang estorya kang kuneho kag bau.





Gamit ang imu imahinasyon, butangi ka color ang mga ralagway.





Gamit ang imahinasyun butangi ka color ang mga ralagway.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Estorya Kang Kuneho kag Kang Bau (The Hare & the Tortoise (Again!)). 			 Author: Venkatramana Gowda. 			 Illustrator: Padmanabh.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/798-the-hare-the-tortoise-again 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Chuck Roland Arellano, Ave Maila Moscoso





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





