Ang Ginakahadlukan ni Kuneho





ANG GINAKAHADLUKAN NI KUNEHO





Isara ka aga, nagahuni kag nagapanawag ang mga pispis sa sara kag sara para managap kang pagkaun sa kasulok-sulukan kang kakahuyan.&nbsp;





Didto, may isara ka kahoy nga puno kang mahamot nga luto nga mga prutas.





Nagahuraguk ang gamay nga kuneho sa idalum kang kahoy. Gulpi lang may nagtukar nga makatiringala nga tunog “Tsug! Tsug!”





Nakibot si Kuneho kag naglumpat nga nagatumbo-tumbo. Nagdalagan siya dayon nga may kahadluk.





Nagdalagan samtang gasinggit si Kuneho. Ang panganod nagkarahulog, ang panganod nagkarahulog!





Samtang nagaharab kang hilamon, nahadlukan si Baka sa balita kag nag umpisa tana nga magdalangan sunod kay Kuneho.&nbsp;





Nagdalagan si Kuneho kag si Baka nga nagasinggitan. “Rapit lamang kita mapatay. Ang panganod nagakarahulog.”&nbsp;





Samtang gakaturog, nakabugtaw si Baboy nga nagasinggit.&nbsp;





Nagahangus si Baka samtang naga-estorya kay Baboy. “Ang panganod nagahulog. Mayad pa kaya nga magdalangan kana!”&nbsp;





Si Kuneho naghambal nga nagahapo-hapo. “Nagakarahulog ang panganod! Luwasa ang inyu kabuhi!”&nbsp;





Tuman ang kahadlok para magpamangkot pa, nagsunod lamang si Baboy kay Baka kag Kuneho sa pagdalagan.





Nagtipon ang tatlo para makita ang anda nga lider nga Kuneho kag sanda nagasarala nga nagasugid nahanungud sa natabo.&nbsp;





May pangduha-duha sa anang nabatian, ang lider nagkuon kay Kuneho nga dar-un tana sa lugar kung sa diin nagkarahulog ang mga panganod.





&nbsp;Nahadlukan gid si Kuneho nga magdara kanana didto. Si Baka kag si Baboy nagtudlanay man kung sin-o ang maubra kananda darwa. Ang lider kang kuneho nag-ugot gid kamayad. Wara run tana nakahulat kung sin-o ang maimaw kanana, nagpanaw lamang tana run nga tana lang sara.&nbsp;





&nbsp;Nagsunod si Kuneho, si Baka, kag si Baboy nga may kahadlok. Kang sanda nag-abot, Nakita nanda ang tanan nga bagay nga pareho lang man kang kinaandan halin kang una, magluwas sa mga hindi maisip nga mga nahulog nga prutas sa dalom kang puno.&nbsp;





&nbsp;Ang bunga nahulog sa ulo ni Kuneho. Asta nga nadumduman na sa mga oras nga ria, gulpi na lamang naintyendihan kung anu ang natabo. Sobra gid ang ana kahuya nga nabatyagan sa ana nga kakulangan. Si Baka kag si Baboy nahuya man tungod kay nahuy-an tanda sa anda nga pangluko, pagtinaas taasun kag anda nga malawid nga katuntuhan.&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Ginakahadlukan ni Kuneho (The Fear of Bunny). 			 Author: Họa Mi. 			 Illustrator: TRƯƠNG NHẬT.

		 			 Published by , 			https://www.nxbkimdong.com.vn/ 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: elen joy valencia





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





