Ang Una nga Amigo ni Iko


Agatha Barachina




Allan Victor Misalucha





Ang gusto ko lang man nga palanggaun ako. Pero paano bay kun pirmi lang man ako ginalikawan kang tawo? Amo dya ang ginakabalak-an ko. Hay napaso ang santunga ka akun lawas, nakalbo, napiklatan, kag nagraw-ay ako. Abi ka mga tawo may sakit ako. Ginlikawan nanda ako. Layaw ako nga gusto lang magsipal, pakan-un, kag palanggaun ka mga tawo.





Sangka adlaw, samtang nagapangita ako kang makaun, ginbato ako ka mga bata kag ginsinggitan. “Halin!”

Wara ko sanda ginsapak kag nagpadayon ako sa pagpangita kang pagkaun.





Gusto ko lang nga may mag-atipan kag magpalangga kanakun. Ugaring paano ko dya mabatyagan kun puro lang masakit nga harambalun ang mabatian ko bisan sa diin ako maagto? Pero may mabuut man nga mga tawo, parehas kang bata sa panaderya nga nagtugro kanakun kang tinapay.

“Duro gid nga salamat sa tinapay. Ano ang ngaran mo?” pamangkot ko.

“Ako si Kiko. Ikaw, ano ngaran mo?” pamangkot na.





Masabat run raad ako, pero naghalin run lang ako kang nakita ko nga nagaduro run ang mga tawo nga nagatipon sa panaderya.

“Babay,” nabatian ko nga hambal kang bata.

Duro man ang parehas kay Kiko nga ginapakaun nanda ako, pero may iban nga gusto lang gid nanda tabugon ako.





Sangka adlaw, kang nagapangita ako kang pagkaun, naglubas ako sa sangka balay. Nagsaka ako sa kudal kag nakita ko si Kiko nga nagapamunyag. Kang hana ko tana parapitan, nakita ko ang sawa nga nagakamang paagto kana.

Gulpi ko nga gintukmu ang sawa.

“Hssssss... Buy-i ako! Buy-i ako!”

Nagtinguha ang sawa nga magpalagyo. “Indi ko pagsugtan nga sakitun kag halitan mo si Kiko!”





Kang nakamaradmad si Kiko kang nagakaratabo, nagdalagan tana pasulud sa anda nga balay.

“Tatay, dali! May sawa!”

Kang wara run nagahulag ang sawa, nagparayu ako.

Dalidali nga nagguwa si Kiko kag ang ana nga Tatay nga nagasiringgitan. Gintudo ako ni Kiko. Kinulbaan ako ka nakita ko nga may nakaptan nga pala si Tatay na. Basi hampakun na ako. Pero kang nagparapit dya, ginbitin na ang sawa kag ginsulud sa sako.





Nagparapit ang tatay ni Kiko kanakun.

“Kiko, ano bay hambalun mo sa kuti?” pamangkot kang tatay na.

Mapanaw run daad ako kang gintawag ako ni Kiko.

“Salamat gid!” kuon na kanakun. Ginparapitan na ako kag ginkupkupan.





Naturugan ako sa dughan ni Kiko.

“Iko, masipal run kita!” pamukaw ni Kiko kanakun. Ginpaestar ako kang pamilya ni Kiko sa anda nga balay. May nagapakaun kag nagapalangga run kanakun. Pirmi kami nagasipal ni Kiko, kag nagahulid ako kana magturog.

Malipayun run gid ako kadya.“Salamat gid!” kuon na kanakun. Ginparapitan na ako kag ginkupkupan.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Editha Gipal, Jezreel Bantolo and Melchie Caduada, and field tested by Jane Layson.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Una nga Amigo ni Iko (Iko's First Friend). 			 Author: Agatha Barachina. 			 Illustrator: Allan Victor Misalucha. 			 Editor: Jerome Hipolito. 			 Contributor: USAID's ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Reniel Tabuena, Mirah Day A. Ballarta, Jose Edison Tondares



		 			Narrator: Chirath Wickramaratne





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 13

Page 17

Page 21

Page 25

Page 29

Page 33

Page 37

Page 41

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





