Ang Handum ni Kanding Gamay





Katu nga panahon, may sangka tambok nga kanding gamay. Nagbahul tana nga ginapagustohan kang ana nanay kag tatay. Ang obra ni kanding gamay, lagaw lagaw lang.





Nakita ni kanding gamay nga si Tiyo Kanding, ginataha kang tanan, kag pirmi ginaistorya. Sa pensar na, daw nami man nga mangin parehas kay Tiyo Kanding.





"Ano bala kon mangin parehas man ako kay Tiyo Kanding?" Nagsulod sa pamensarun ni Kanding Gamay.



Nag uli tana , nangita kang buhok ka mais,kag ginbutang na sa dalum kang ana silang ngav daw bungot.





Daw sa hambog&nbsp; nga ginpahug ni Kanding gamay ang mga gamay nga kuneho.Tungod hay nakita nanda ang bungot, abi ka mga gamay nga kuneho nga tana si Tiyo Kanding.Gintamyaw nanda nga medyo naga ugtas.





Pero ang pamilya karnero daw hindi magpati. Ginturok nanda si Kanding Gamay nga maypag duda kag nagnistoryahanay.

"Paano nga ang sungay ni Tiyo Kanding nag amo kara?" Kag manhaw nga kon mag Meee=meeee gani, daw bata btana nga kanding?"





Ang karnero&nbsp; gusto gid nanda maman an kon tuod bala nga si Tiyo Kanding gid man ang nagapakuno-kuno.

" Pwede mo mahambal kanamun kon ano ang nagatabon sa punta kang bukid nga ria?"

'"Eh...eh....Kwan... aso ria."





Nag utoy-utuy ka kadlaw ang karnero.

Sala ang imong sabat. Bukot ria aso. Panganod ria.

Gintudo ni Manong karnero and taramnan kag dayon namangkot."Ano ga klase ka taramnan ria?"

Hilamunan. Klaro pa sa adlaw ang sabat sa imo nga pamangkot.





Nagligid-ligid ka kadlaw ang karnero.

Huksa ang imo nga peke nga bungot,Untoy. Bukot kaw si Tiyo Kanding. Maaram tana tu kag tanan sa kalibutan,man an na.i





Nahuy -an si Kanding gamay. Dayon na hukas kang anang bungot kag nagsala-sala sa paghambal....

" Ah..Ah... Gusto ko lang daad mabatyagan kon [aano mangin parehas kay Tiyo Kanding. Wara ako kamaan nga amo gali dya ka budlay."

Nagkadlaw ang tanan patimaan nga gaugyon&nbsp; tanda sa ginhambal ni Kanding gamay.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Handum ni Kanding Gamay (THE BEARD OF YOUNG GOAT). 			 Author: PHÙNG THANH VÂN. 			 Illustrator: TRẦN TRUNG THÀNH.

		 			 Published by , 			https://www.nxbkimdong.com.vn/ 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Jocelyn Morales, Wilfredo Orquia





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





