Ang Silopin ni Tok


Iem Tithseiha




Chan Pisey and Pisey Chan





“Nami ka dya magbisikleta!” hagad ni Tok sa ana nga bugto samtang ginasipalan ang silopin nga ginauribay.

“Hoy, Tok!” singgit ni Sophie. “Indi puwede magtablug kang plastik sa karsada!”

“Wanhaw?” pamangkot ni Tok.





Gindasigan ni Sophie sikad.

"Hay man ang plastik parehas kang silopin puwede mangin problema."





Nakabati si Sophie kag Tok kang kulas-kulas. Nagduyu sanda para lantawun kun ano ang nagagahud. Wara sanda ti nakita magluwas sa silopin nga ginapalid kang hangin.





Sige ang paathag ni Sophie kay Tok kun ano ang puwede matabo sa silopin nga ginrapta. Anudon kang uran ang silopin sa suba. Masiud sa plastik ang mga isda!





“Daw sayud gali dya ang silopin, Sophie. Ano pa haw ang puwede matabo?” pamangkot ni Tok.

“Ay ti mangin bahul dya nga problema sa kalibutan. Pagkatapos kan-un ka silopin ang mga isda, mabahul dya nga mabahul!” hambal ni Sophie.





“Mahimo dya nga higante nga silopin kag matakas sa tubig, malupad sa palibot kag mangita kang duro nga karan-un!” hambal ni Sophie.





“Lamunon na ang tanan nga mga kahoy! Kun magharakhak, daw daguub ka tunog!” hambal ni Sophie. “Kan-un na ang kalibutan hasta dya madura!" padayon ni Sophie.





“Duro pa ang mga silopin nga madugang, manglamon ka mga isda, manglalas ka mga kahoy, kag mangguba ka mga parayan.” hambal ni Sophie.





“Mangin mahigku kag masubu ang kalibutan,” hambal ni Sophie.





“Kun wara run ti mabilin nga karan-un ang mga silopin, kita ruman ang isunod nanda!” hambal ni Sophie.





“Indi run kita makapalagyo sa higante nga silopin!” hambal ni Sophie.





Kinulbaan si Tok sa sugid ni Sophie. “Aguy, indi takun magpakaun sa silopin!”

“Kun amo, indi pagrapta kang mga silopin kag plastik! Dali, tipunon natun ang mga nagarapta nga silopin antes pa dya mangin higante,” pahanumdum ni Sophie.





Pagbalik nanda sa anda nga balay, namurot pa gid sanda ka mga silopin kag plastik nga nagarinapta.

“Sophie, kun tipunon natun dya ang mga plastik, indi run sanda magduro!” hambal ni Tok.





“Ensakto! Sige, Tok. Manipon kita kang silopin kag plastik. Luwasun natun ang kalibutan!” hagda ni Sophie.





Mga dugang nga impormasyon bahin sa palibot para mabuhinan ang paggamit kang plastik, tanan nga mga baraligyaan sa Phnom Penh, Cambodia ginmanduan kang layi nga pabaydan sa mga kostumer ang mga silopin nga anda nga gamitun. Ang gobyerno naghimo kang sangka kampanya agud ipamaan sa katawhan ang mga malain nga dulot kang plastik sa kalibutan kag kun paano mabuhinan ang paggamit ka dya.

Para sa dugang nga impormasyon, bisitahi ang:

https://plasticfreecambodia.com/individuals/

https://youtu.be/Wyt3H0XGThM

Ang Mga Dugang nga Impormasyon Bahin sa Palibot ginapaambit kang Conservation International sa pagpakigbuylog kang The Asia Foundation.





Maalwan nga ginsuportahan sang SMART.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Amy Fe Pagunsan, Francisco Misajon Jr. and Dream Rose Malayo, and field tested by Laura Tumangday.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Silopin ni Tok (Tok's Bag). 			 Author: Iem Tithseiha. 			 Illustrator: Chan Pisey, Pisey Chan. 			 Editor: Kem Lyheang.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Jose Edison Tondares





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 20

Page 23

Page 26

Page 29

Page 32

Page 35

Page 38

Page 41

Page 44

Page 47

Page 50

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





