Ang Handum ni May nga Makakita ka Dagat





Ang amun baryo nalibutan kag puti nga ambon.

"Sa amun tana baryo, may mga baras nga pareho kaitum ka uring." hambal kang akun maestro.





"Ginatudluan na kami kun paano magbasa kag mag-isip.&nbsp;

Ugaring wara kami kama-an kon di-in gauli si Sir, kun mamangkut gani kami ang ana lang nga ginsabat," "

"Halin aku sa baryo nga marapit sa dagat."





"Sa di in ri-an?" ang pamangkut ko.

"Ang baryo ninyo Sir, daw pareho kabahul ka karbaw? "ukon pareho katambuk ka baboy?'

"Sa dagat, wara ti daragkul nga karbaw ukon matambok nga baboy. Sa dagat ang makita mu duro nga isda kag mainit nga sirak ka adlaw."&nbsp;





"Gusto ko makabati kang dupuy-dupuy ka hangin sa binit ka dagat!



Hindi ko gusto diya sa amun baryo, hindi timu kakita ka adlaw, puros lng ambon.

Gusto ko makakita ka dagat!" reklamo ni May sa ana maestro.





"Sobra ka rayu halin dudya&nbsp; ang dagat. Hindi mo makita." explikar kang maestro ni May.

"Pero, hambal man ni Nanay nga kun nagatindog ikaw sa mataas nga lugar, makita mo bisan anu karayu!"





Nagdalagan si May pasaka sa banglid, pag abot na sa punta, naglantaw tana sa dalum.

"Anu nakita mo, May?", pamangkot kang ana nga maestro.





"Mga bulak kag karbaw nga pangharab, ugaring wara man ti dagat!"





"Siguro, dapat masaka kaw pa guid sa mas mataas nga lugar."

:Ayte, matungtong ako sa bahul nga batu!" Sir, puwede mo ako buligan para makasaka.





"May nakita ikaw run nga dagat?" liwan nga pamangkot kang masetro ni May.

"Wara guihapon Sir, mga taramnan lng kita ko," sabat ni May. " Kag mga tahu nga naga-obra kag iba may nagabitbit kang kahoy, kag mga tahu nga paadto sa tinda."





"Dapat siguro sa mas mataas nga lugar pa guid ako matindogKun-on ko si Sir nga masaka pa guid ako sa pinakamataas nga kahoy!"





"Ti, anu run nakita mo kaya?" pamangkut ka maestro ni May.

"Ang busay diya sa baryo kag ang tubig sa sapa nga matin-aw samtang naga-ilig sa bato."

Sa paglantaw ni May sa mga manami nga lugar sa anda baryo, nakapaminsar tana.

" Aguyyyy, nami&nbsp; man gali ang mga ralantawun diya sa amun baryo, ugaring gusto ko guid ba da ad makakita ka dagat, Sir."&nbsp;





"Panaog dun May," tawag ka maestro ni May.

"Sobra ka rayu ang dagat, kinanglan guro nga matuon ikaw anay basa, kag mahulat ka tiyempo nga baskug na ang imu batiis pareho kang batu, kag makasarang na ikaw panaw paadto didto. Sa kaya mayad guro amu lng diya anay himuon mo."





"Diya ay ang libro!" hambal ka maestro ni May.

"Lantawa bala ang sulod na, may dagat kag iba pa nga mga manami ikaw nga bagay nga makita sa sulod na kara."





May nakita ako nga asul, asul, asul nga kolor.

"Anu diya, Sir?" pamangkot ni May

"Amu ri-an ang dagat. Naporma ang dagat halin sa mga nagapalibot nga suba nga ginailigan ka tubig nga naghalin sa ginatus nga mga sapa sa bukid.





May nakita ako nga asul, asul, asul nga kolor.

"Anu diya, Sir?" pamangkot ni May

"Amu ri-an ang dagat. Naporma ang dagat halin sa mga nagapalibot nga suba nga ginailigan ka tubig nga naghalin sa ginatus nga mga sapa sa bukid.





Nagapaminsar si May, kun ang isda daw pareho ka bahul ka mga balay, buot hambalon, sobra ka bahul ang dagat.

Nagayuhom nga nagtubang si May sa ana maestro " Siguro Sir, sobra guid man ka rayu ang dagat halin diya kanamun. Pero diya tana sa sulod kang gamay nga libro !"





Kag amu diya ang estorya kang bata nga si May nga gusto mag-adto sa dagat.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Handum ni May nga Makakita ka Dagat (May Searches for the Sea). 			 Author: Đỗ Giáp Nhất. 			 Illustrator: Lê Thị Mai Phương.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/35185-bien-o-dau 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Ave Maila Moscoso





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





