Ang Makatingalahan nga Kalibutan


Manju Gupta




Ajanta Guhathakurta





Ang perya kang Seetabadi nagahitabo sa baryo kang Rajasthan.

Kadya nga tuig, magapatindug ang Lalchand kang tindahan.

Sangka tindahan kang turban!





Ana nga dekorahan ang tindahan kang dekolor nga turban.&nbsp;Naghalin dya sa nanari-sari nga bahin kang pungsud. Ginpabinit na ang turban nga Rajasthani para ibaligya. Ang dekolor nga tindahan naga-imbita kang duro nga tawo sa perya kag sa mga marapit nga baryo. Tanan nga tawo nga nagalantaw ka ana nga tindahan nagatingala sa nanari-sari nga turban!





&nbsp;





Nagabut ang gabii. Ang mga tindahan kag marry-go-round nagsara. Nakapoy si Lalchand. Ginpasaka na ang sira kang ana nga tindahan kag naturog. Kadya, ang mga turban nagaisarahanun.





Aha! Nag-umpisa pakilala ang kada-turban.

Ang turban halin sa Rajasthan naghambal, "Dekolor nga ngalupad pasaka sa kalangitan. Dungug kag bugal kang kaharian."





Pakanta kag pasaot nga naghambal ang turban nga naghalin sa Punjab, "Balle, Balle!! Sa lugar kang Punjab, ako nagatindug kang mataas, bilog nga gabii kami nagasaot kag nagabayle!"





May matahum nga turban nga nagabatang sa lupa. Ang dya nga turban pinasahi sa tanan. Tana naghambal, "Rugya run ang masadya nga paramanhun para sa kalanan. Sa ana nga ulo, bugal ako nga nagapungko, hitsura ko tama ka dungganun!"





May sangka turban nga siyam ka yard kag kolor dilaw nga nagpakilala. "Lantawa niyo ako, ako siyam ka yard ang kababugun, sa ulo kang mangunguma ako ginahigot, kag nagakanta nga masinadyahun." Siyam ka yard! Sa pagkalabug nga turban hambal kang iba nga wara untat nga nagalantaw.





Tanan nagpakilala luwas lang sa isara. Nagalantaw tana samtang nagapakilala ang iba nga turban, naghulat tana kang ana nga turno. Nagyuhum tana kag naghambal, "Ang akun amo putot kag matambok, gaturog kung gabii nga may bahul nga buy-on. Ngaran nga sikat...ako ang turban halin sa Marwar."





Ang gabii padayun nga nagadulum. Naga-estoryahanay ang mga turban asta wara nanda naturupangdan ang inoras. Ang bilog nga perya nagturog run, ugaring mabatian mo gihapon ang pag-estoryahanay nga halin sa tindahan ni Lalchand.





Sa sunod nga aga, ginbukasn ni Lalchand ang ana nga tindahan. Amat-amat nga nagtipon ang mga kabaatan. Masadya si Lalchand, ang mga turban, kag ang kabataan.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Makatingalahan nga Kalibutan (An Amazing World). 			 Author: . 			 Illustrator: .

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/32731-aanokha-sansar 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Wilfredo Orquia





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





