Ang Espesyal nga Drum


Laksmi Manohara




Evelline Andrya





Ang Espesyal nga Drum





Nabarian kang batiis si Ares tungud sa pagpangguba kang linog sa anda.

Tungud rugya, indi tana makapanaw kag makalagaw.

Mayad lang hay may papel tana kag panuag. Ugaring kang mag-umpisa si Ares dekorar...





Bam! Bam! Bonk! Bonk!

“Ay abaw! Si Intan gid ria mong. Ano ruman ayhan ang ginapatokar na kadya man?”





Indi gid masaway si Intan sa ana nga ginahimo.





“Intaaaan!” tawag ni Ares sa ana nga bugto nga babayi.

Kuno abi wara tana mabatian ni Intan. Padayon lang bungbung na kang buli

kang balde.





“Intaaaaannnn!”

Gintunugan pa ni Ares ang singgit sa ana nga bugto.





Paano na ayhan mapauntat ang ana nga bugto sa ginahimo na ka dya?Ginlibag ni Ares si Intan kang kinumus nga papel.





Wara man gihapon nag-untat si Intan.





“Siguro sapakun na run ako ka dya.”

Ginbalang ni Ares ang ana nga lapis sa kama ni Intan.





“Aaargh!!!” ugtas ni Ares.

Nagtunog pa gani tapat!





Kling! Kling! Klak! Klak!

Nagasiyagit run si Intan. “Yay! Yay!”





Nag-umpisa man siriringgit ang iban pa nga kabataan.

“Yay! Yay!”

Bam! Bang! Klik! Klak!

Ginhagad ni Intan si Ares nga mag-entra kananda.





Tap. Tap.

Ginpakpak ni Ares ang kilid ka ana nga baratangan.





YEHEYYYYYYYYYYY!

Nagpalakpak ang tanan kag nalingaw kay Ares.





Nagsenyas si Intan gamit ang ana nga mga alima. Amo kag dururungan ang tanan nga nagtukapan.





Bing! Bang! Plik! Plak! Tik! Tak! Klip! Klap!

Sa pagpanguna ni Intan, nakahimo sanda ka mas duro pa nga huni nga nahimo man nga musika.





©2019,The Asia Foundation.

Ang proyekto nga dya sa paghimo kang libro nagatib-ong sa mga pinasahi nga

kababaihan bilang mga bida sa istorya, manunulat, ilustrador, editor kag

dibuhista. Ang dya nga libro nahimo paagi sa mga paghanas nga ginbuylogan kang Litara Foundation kag The Asia Foundation kag ginsuportahan kang Estee Lauder Companies. Ang paghanas kag iba pang pagpaugwad propesyonal tulad kag pagdibuho kag pagsulat kang diyang libro ginhimo kang Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Rea Veñegas, Remiflor Paguntalan and Mark Joseph Salinog, and field tested by Mia Feline Carlos.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Espesyal nga Drum (The Special Drums). 			 Author: Laksmi Manohara. 			 Illustrator: Evelline Andrya. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Jose Edison Tondares





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 21

Page 23

Page 25

Page 27

Page 29

Page 31

Page 33

Page 35

Page 37

Page 38

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





