Ang Scooty ni Didi





Nagbakal si Didi kang darag nga scooty.

Nami ang scooty nasadyahan kami!





"Agtu kita sa Monkey Temple", hambal ni Didi.

Nag umpisa ang amun paglagaw, sa umpisa tama ka simple.





Tam-an ka sadya magsakay sa scooty kag maglagaw

Sa dalum ka asul nga langit kag bulawan nga adlaw!





Pero sangka tiko nga lansang ang ikian lang maguba ka amun adlaw.Ginturuk namun ang lansang kag wara kami it mahambal.





Gintulod namun ang scooty gamit ang amon tanan nga puros

&nbsp;Samtang gaturok sa Monkey Temple





Gintulod namun nga gintulod asta kami nakapuyan,

kag nakita kami ka sangka monghe kag ginpaypayan.





Nagbulig ang monghe katulod parayu

nga nagayuhom kag wara ti ginpangayo.





Sangka taas kag mainabyanon nga turista ang amon nakita.&nbsp;

Hambal na, "Nami ang kinabuhi kung mabuliganay kita!"





Sunod, sangka pahinante ang nagbulig.&nbsp;

bisan bug-at man ana nabitbit!





Kag sangka lady officer ang nag-agi sa dalan&nbsp;

Hambal na, "Kapoy kamo ron. Hali, kag kamo akon buligan!"





Sa sangka garahe kami nagpundo.&nbsp;

Ang tag-iya may bulawan nga tagapusuon nga sangka mekaniko.





Wara lang buhay kag nakid-an na tanan.

Kami nag larga sa dalan.





Maanyag ang ralantawon sa templo.&nbsp;

Kung wara mo pa nakita, kailangan mo maagto!





Gayuhum kami nga nanaog sa templo,

kag nag abot ang mga naga tugtog nga musikero.





Ginkupkupan ko si Didi kag ginhambalan, "Wara ako ti labut sa lansang

kay duro mayad ang nagbulig samtang kita sa alang alang!"





.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Scooty ni Didi (Didi's Scooty). 			 Author: Diwakar Chhetri. 			 Illustrator: Diwakar Chhetri.

		 			 Published by , 			https://www.ratobangalakitab.com 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: JAMES JEFFERSON OBEJUELA





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





