Ang Darayawun nga Maestra


Nurhayati Pujiastuti




Hutami Dwijayanti





Una dya nga pagbisita ni Sarah sa ana pakaisa nga si Reta. Halin pa sa Ottawa, Canada si Sarah.





“Wow, halin pa dya sa Rideau Canal! Puwede bay makapamaruto, makapangisda, kag makas-ki ang mga turista rugya,” hambal ni Reta.

Paano na dya naman-an?





Hmmm! Daw kanamit gid ka mga pagkaun. Daw kanamit ang itsura kang fruit salad. Hambal ni Reta, “Rujak ang tawag dya ka ria.”





Tama ka kahang ang rujak. Tubig! Kinahanglan ni Sarah ang tubig.





“Hambal ka akun maestra, nami kuno ang asin, alabaab nga tubig, kag gatas nga makapaumpaw ka kakahang,” paathag ni Reta.

Ensakto si Reta.

“Wara run gid man ako kabatyag ka kahang. Sagad ba si Ma’am mo,” hambal ni Sarah kay Reta.





Nagtawas si Sarah kay Reta nga manindahan. Bitbit ka ana reusable bag.

“Kuon ka akun maestra, sangka pamaagi dya para magbuhin ang paggamit kang plastik,” sugid ni Reta kay Sarah.

Gusto makilala ni Sarah ang maestra ni Reta.





Pira ayhan ang bili kang pagkaun? Gin-isip dya ni Reta sa ana mga tudlo. Wow! Parehas gid ang suma ni Reta kag ang suma sa calculator.

“Gintudluan ako ka akun maestra kun paano magdugang kang madasig,” sugid ni Reta kay Sarah.





Paano ayhan makilala ni Sarah ang maestra ni Reta?

“Be patient,” hambal ni Reta sa English.

Gintudlo man ria siguro kang maestra na!





Yehey! Matawas si Sarah kay Reta sa balay ka ana maestra para magtuon. Wara tana ti baraydan. Pero para sa ano ang silhig?





Samtang nagapanaw, nakita nanday Sarah kag Reta ang iban pa nga mga bata. Matuon man sanda. May mga dara man sanda nga gamit panglimpiyo. Hambal ni Reta, indi masarangan ka ana maestra ang magpanglimpiyo ka ana balay.





Nakunyag si Sarah nga makilala ang dya nga maestra.

“Kun madalagan kita, madasig kita nga makadabot,” hambal ni Sarah.





Ay! Araguy!





“Indi magpakulba, may bulong rugto si Ma’am,” hambal ni Reta.





Nakaabot gid man sanda!





Sa katapusan, nakilala gid man ni Sarah ang maestra ni Reta.





Wow! May mga bata nga nagatuon sa Math, ang iban nagatuon sa English, kag may nagatuon man sa Science.

Para kay Sarah, manami dya nga paagi sa pagtuon.





Ang maestra amo si Een Sukaesih ukon kilala nga Bu Een. Nakatapos si Bu Een sa Indonesian University of Education sa Bandung. Indi tana makahulag tungud sa Rheumathoid Arthritis nga ana ginabatyag sa 27run ka tuig. Sa paghimakas ni Bu Een, padayon tana sa pagtudlo halin alas-8 sa aga hasta sa gabii bisan nagabatang.

Nagatudlo tana kang English, History, Computer, kag Math. Ginaabi-abi na gid ang tanan nga gusto magtuon. Palangga tana ka ana mga estudyante. Nagaburuligay sanda sa mga orubrahun sa balay ni Bu Een pagkatapos ka anda pagtuon.





© 2019,The Asia Foundation.

Ang proyekto kang paghimo kang mga libro pagtib-ong sa mga darayawun nga kababainhan bilang mga bida sa istorya, imaw ang mga bahi nga manunulat, ilustrador, editor kag disenyador. Ang dya nga libro nahuman paagi sa mga paghanas nga ginburuligan kang Litara Foundation kag the Asia Foundation sa suporta kang Estee Lauder Companies. Ang paghanas kag ang pagpasanyog propesyonal abay run ang pag-edit kag pagdisenyo kang dyang libro ginhimo kang Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI -Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Rea Veñegas, Remiflor Paguntalan and Mark Joseph Salinog, and field tested by Juanita Sualog.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Darayawun nga Maestra (The Great Teacher). 			 Author: Nurhayati Pujiastuti. 			 Illustrator: Hutami Dwijayanti. 			 Editor: Irawati Subrata.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Crisanto Miranda, Jose Edison Tondares, rpdo Research





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 20

Page 23

Page 26

Page 29

Page 32

Page 35

Page 38

Page 41

Page 44

Page 47

Page 50

Page 53

Page 54

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





