Emma


Nadiah Abidin




Azisa Noor





Si Aya nanamian magbakasyon sa baybay, pero ang ana nga ginikanan masaku. Tana ang nabilin nga nagaisarahanun pirmi.





“Natak-an gid ako!” hambal ni Aya.





“Hi, Aya!”

May nagtawag kana.





Nagtangra si Aya kag nakita na ang bata nga babayi.

“Mayad nga aga!” sabat ni Aya.





“Emma ang ngaran ko,” hambal kang bata nga babayi.

“Emma, paano mo naman-an ang akun ngaran?” pamangkot ni Aya.





“Mag-amiguhay ang atun Tatay,” hambal ni Emma.

“Gusto mo magsipal kita?” pamangkot ni Emma.

Naminsar si Aya kun ano ang puwede nanda nga sipalun.





“Dali, maobra kita kang palasyo nga himo sa baras!” hagad ni Emma.

“Kanami gid. Pero ano nga klase kang palasyo nga himo sa baras ang atun obrahun?”





Duro-duro ang mga gamit ni Emma sa pag-obra kang palasyo nga himo sa baras.





Wow! Kanami kay Emma mag-obra kang palasyo nga himo sa baras.





Kaimaw si Aya kag Emma sa pag-obra kang palasyo nga himo sa baras.





“Ano kanimo, marigos run kita sa baybay?” pamangkot ni Emma.

“Gusto ko gid magrigos sa baybay, pero paano kita makarigos darwa?” pamangkot ni Aya.





“Oh! Ako nagarigos pirmi sa baybay imaw ka akun bugto, si Dindo,” hambal ni Emma.

“Imawan kita ni Dindo magrigos sa baybay.”





Sagad-sagad si Emma magsalum.





Sagad man tana sa iban pa nga mga orubrahun.





Daw ano ka sadya ang magrigos sa baybay sa bilog nga adlaw!





Samtang nagapanaw, nagaestorya si Aya sa ana ginikanan, “Sa rum-an, masipal liwat kami ni Emma.”





Sangka tumalagsahun nga sakit ang Tetra-Amelia Syndrome nga malaragway sa pagkadura kang darwa ka braso kag darwa ka batiis. Ang “tetra” sangka tinaga nga Griyego para sa “apat” samtang ang “Amelia” nagatumud sa wara madayon nga pagkahimo ka mga braso kag batiis halin pa antes bataun. Duro nga tawo ang nagadumdum nga ang mga tawo nga may amo dya nga kahimtangan pirmi lang nagasarig sa iba. Ang matuod, ang mga tawo nga may amo dya nga kahimtangan puwede gid maghimo ka mga bagay nga masarangan ka iban. Sarang sanda makaagto kag makahalin sa anda nga wheelchair, magkaun, mag-ilis, magsulat, magpinta, maglangoy, magpanaw, kag duro pa, bisan sa anda nga kaugalingun lang. Ang pira sa mga bantog nga tawo nga may Tetra-Amelia amo sanday Joanne O’riordan, sangka manunulat kag aktibista; Zuly Sanguino, sangka artista nga gusto makatukod kang balayaraypan; kag Nic Vujicic, sangka bantog nga motivator nga mahilig maglangoy, mag-surf, kag mag-paragliding.





© 2019,The Asia Foundation.

Ang dya nga proyekto nagadagay sa paghimo kang libro kon sa diin ang mga bida mga kusganan nga mga bata nga bahi kag kababaihan, abay ang mga bahi nga manunulat, ilustrador, editor, kag disenyador.

Ang dya nga libro nahuman paagi sa sang ka paghanas nga ginbuylogan kang Litara Foundation kag the Asia Foundation sa pagsakdag kang Estée Lauder Company. Ang paghanas kag pagpasanyog propesyonal, abay ang pag-edit kag pagdisenyo kang dya nga libro ginhimo kang Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Leticia Arevalo, Phoenix Allanah Zandria Tordesillas and Bernadette Ordinario, and field tested by Meribel Dollolasa.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Emma. 			 Author: Nadiah Abidin. 			 Illustrator: Azisa Noor.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: rpdo Research





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 20

Page 22

Page 24

Page 26

Page 28

Page 30

Page 32

Page 34

Page 36

Page 38

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





