Gabulig ang Maestra sa Pagtuon





Si Meena sangka bata nga babaye nga naga-estar sa baryo kaimaw ang ana mga ginikanan, ana nga lola, ana nga bugto nga si Raju, kag ang ana nag gamay nga libayun nga babaye nga si Rani. Si Mithu nga pikoy ang ana nga suod nga abyan.&nbsp;

Nagapakigbahin sa mga pagpasimpalad ni Meera samtang tana nagaharakhak, nagapanaka kang mga kahoy, nagapamangkot kag nagasolbar kang mga problema, kag nagapakita kaninyo kun anu ang mga sarang mahimu kang sangka bata nga babaye.





Nanamian gid si Meena kag ang ana nga mga abyan mag-eskuwela. Raku gid anda nga natun-an kag manami man kang anda nga maestra. Sangka adlaw, ang bata nga si Monty nagsulod sa anda nga klase.





Tama gid ka sarawayun si Monty. Nasadyahan tana manunlog. Wara tana gapamati kang anda mga leksyon kag gapangdisturbo tana kang iban.





Gahalong gid ka mayad si Monty nga indi makita kang anda nga maestra ang mga sayud nga ginahimu na. Kun natak-an run tana ka pa-ugtas ka ana nga mga classmate, ang kuti ruman sa eskuwelahan ang ginasuog na.





Abi kang kuti sa eskuwelahan nga si Mithu nga pikoy ni Meena ang nagadisturbo kana, amu ra nga nangara tana kay Mithu.





Sa bilog nga aga, raku gid nga gamu ang nahimu ni Monty!





"Maestra, ginbutung ni Monty ang akun nga buhok!"

Kang naman-an kang Maestra ang nagakaratabo, nangara tana kay Monty.





Gintugruan ni Dipu ang anda maestra kang baralbal. Sa ana nga pamatyag, matadung run si Monty kun balbalun ka todo. Nahadlukan run si Monty.





Indi sabat ang pagpamalbal. Ang maestra ni Meena wara gid kaagi pamalbal sa ana nga mga estudyante. Naman-an na nga makatuon lang ka mayad ang mga bata kun nasadyahan sanda sa eskuwelahan.





Ginapasadya pa gid kang maestra ang ana nga klase para mangin interesado man si Monty.





Pagkatapos kato, naga partisipar run si Monty kaangay kang iban nga mga estudyante. Wara run tana pagsinabad sa klase.





Kang buhi run nanda, nagpakig-abyan si Monty kay Meena kag sa ana bugto nga si Raju. Nareyalisar na nga manami gid tana mag-eskuwela kun ang tanan nagatuon kag iririmaw nga nagakinasadya.





Ang dya ang laragway dapat nimu kuloran.





Ang tanan nga babayi dapat mageskuwela.





Ang Meena Communication Initiative ginlansad kang UNICEF kang 1990para sa matugruan kang importnasya ang mensahe kang gender, karapatan kang mga kabataan, edukasyon, proteksyon, kag maglunsad kag maglaum sa mga bata nga babaye, anda nga pamilya, kag komunidad sa South Asia paagi kang mga pelikula, komiks, radyo, kag iba pa.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Gabulig ang Maestra sa Pagtuon (Teacher Helps to Learn). 			 Author: UNICEF. 			 Illustrator: .

		 			 Published by , 			 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: grace pastolero, Wilfredo Orquia





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





