Kodaki Man Ako, Ay!





Ang klase natun maga-intra sa sangka paindis-indis sa pagbuol kang mga laragway. Para makabuol kang premyo, kinahanglan ninyo makabuol kang manami gid nga groufie. Tandaan ninyo, mga propesyunal nga mga maniniyot ang mapili sa inyo nga mga laragway," hambal kang maestro.





Sanday Veera kag Cool imaw nga nagguwa sa klase. "Rugto ikaw agi, rugya ako. Makitaay kita sarum-an para lantawun ang aton mga laragway," hambal ni Veera.





Nasug-alaw ni Veera ang pira ka mga zebra. Mga nami kamu ba lantawun. Bul-an ko kami kang nami gid nga laragway," hambal na kag gnpatindug sanda nga nagaturupad.&nbsp;

"Bul-i man ako kang laragway," singgit kang Uwak.&nbsp;

"Kami man, kami man!" ang sabat kang mga bata nga uwak.

"Hindi, Hindi ko kamu gusto tanan sa akon laragway," singgit ni Veera.





Nakakita si Cool kang bao kag ana dya ginpamangkot, "Ginoong Bao, gusto ko ikaw bul-an kang laragway. Mahimo kaw bala nga makatindug para kanakun?"

Naglupad paidalum si Uwak kag nagsinggit,"Laragway? Bul-i man ako kang laragway."

"Huod, agto ikaw dya kanakun," hambal ni Cool.





Sanda kadya mga bataun nga mga tigre. Mabul-an ko sanda kadya kang manami nga laragway, pinsar ni Veera.

"Tindug kamu nga nagapasunod," anang sugo.

Sa amu gid nga tiyempo, naguwa c Giraffe kag nagpamangkot, "puwede mo man ako mabul-an kang laragway?"

"Ay, kun tanan kamu, hindi gid makaigo!" nagaugut nga hambal ni Veera.





Samtang, ginsagap ni Cool si Peacock kag Leon. Nasug-alaw na man si Zebra. Ginpangabay na man sanda tanan nga mag-iririmaw tindug para sa ana laragway.





Gintawag na ang nagalumpat-lumpat nga usa. Ginsagap na man si Balabaw. Gintawag na pa gid ang may mataas nga lupad nga si Agila.

Gin-abi-abi na man si Giraffe nga nagparapit kag nagpamangkot, "Puwede mo man ako mabul-an kang laragway?"





Samtang nagatipon sanda para sa laragway, nag-umpisa ang pagpaindis-indis kun sin-o ang matindug sa unahan. Nag-umpisa sanda sa paggirinamu, nagtikludanay kag nagbutungay ang kada isara.





Gulpi lang naghambal si Cool, "Bul-i ako kang laragway!"

Nag-untat ang inaway kang nag-intra si Cool sa grupo. Nagtubang ang tanan kana.





Kar-un, tindug kamu sa lugar nga itudlo ko," hambal ni Cool.

Ginkay-ad ni Cool tanda tanan sa puwesto kag magbuol gid kang manami nga laragway.

"Salamat kaninyo tanan sa pag-intra sa akun laragway."





Sin-o sa inyo pamatyag ang nagdaug sa paindis-indis? Lantawa ang laragway!





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Kodaki Man Ako, Ay! (Take a Photo of Me, Too!). 			 Author: Mr.Tharmakulasingham Tharmendra. 			 Illustrator: Khanivumathi. 			 Editor: Mahalingasivam Thevagowry. 			 Contributor: Ramiah Kouwshigan, Vimalanathan Vimalathitha.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: ALMEDA NIETES





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





