Kun Paano Ginhimo ni Bao ang Ana nga Balay


Elizabeth B. Shusha




Iddi Marumba





Kang una nga panahon, si Bao wara it balay.





Mabudlay kun tag-irinit kag tag-ururan!





Handum na nga makatukod ka ana nga balay. Gani, nagtipon tana ka mga garamitun.





Kuri-kuri maghulag si Bao. Wara na gid matapos ang pagpanipon ka mga sanga para sa ana nga balay.





Nagpungko si Bao kag nanumdum. Nagdesisyon run lang tana nga mangita ka human run nga balay.





Nakaagi tana sa kuweba kag naglingling sa sulud. Manami raad hay mara kag mainit-init nga lugar ang nakita na. Ugaring rugya run nagaestar sanday Kuneho kag ana mga bata.





Nagsaka tana sa kahoy. Pero gintabog tana ka mga pispis sa pugad. Nasubuan nga naghalin si Bao. Nagatarabiris ang ana balhas sa tagiti kang init.





Sa ana nga paglagaw, nakaagi pa gid tana sa baka kag ana nga mga tinday sa toril. “Puwede bala ako makadayon kaninyo?” pamangkot ni Bao.

“Pasayluha lang kami kay buta run ang toril,” sabat ni Baka.





Paghalin na sa toril, nag-agi si Bao sa idalum kang kahoy. Naturuan tana ka maramig nga taguk. Nadura ang init sa ana nga likod gani nagpadayon tana sa pagpahuway samtang nagaduro ang taguk sa ana nga likod.





Kang nagpanaw tana run, may sampingas nga panit kang kahoy ang nagdukut sa ana nga likod. Tam-an gid ang pagdukut na ka dya.





Nagpurot pa gid si Bao ka sampingas nga panit kang kahoy kag ginpadukut sa ana nga likod. Tapos isara pa, kag isara pa gid, kag isara pa gid. Nagkaya dayon tana para maduun pa gid ang mga pingas nga panit kang kahoy sa ana nga likod.





Kang nagsuray tana sa init, wara it bisan isara sa mga pingas ang nahulog.





Naglukso tana sa tubig kag nagkapakapa. Ramig-ramig gid man tana. Mayad gid hay wara it bisan isara sa mga pingas sa ana nga likod ang nahulog.





Nagsipal si Bao sa baras. Wara man gihapon ti bisan isara sa mga pingas sa ana nga likod ang nahulog.





Nagtawhay run ang pamatyag ni Bao bisan ano pa ang tiyempo. Wara run tana nahadlukan sa init kag uran.

Ang mga pingas nga panit kang kahoy nagpabilin sa ana nga likod.

Sa katapusan, nakahimo gid man si Bao ka ana nga balay. Bugal na nga ginapas-an ang ana nga balay hasta kadya.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by May Glenn Siacor, Aurelio Odiong and Sarah Michelle Nietes, and field tested by Christine Clerimy Bayog.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Kun Paano Ginhimo ni Bao ang Ana nga Balay (How the Tortoise Built Her House). 			 Author: Elizabeth B. Shusha. 			 Illustrator: Iddi Marumba.

		 			 Published by Room to Read, 			https://storyweaver.org.in/stories/41165-the-day-tortoise-built-his-house 			 © Room to Read. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Jose Edison C. Tondares





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 17

Page 19

Page 21

Page 23

Page 25

Page 27

Page 29

Page 31

Page 32

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





