Lumpat! Lumpat! Lumpat!


Pristian Wulanita




Pristian Wulanita





Lumpat! Lumpat! Lumpat!





“Sita, masaot kita parehas kang alibangbang,” hambal ni Sisa.





“Humladun ko ang akun nga alima kag ikumpas?” pamangkot ni Sita.

Manami run ang iba magkumpas-kumpas ka anda nga mga alima.





Tamadan si Sita magkumpas-kumpas ka ana mga alima. Gusto na lang maglumpat-lumpat parehas kang alibangbang.

Lumpat! Lumpat! Lumpat!

Ginpauntat tana ka ana mga barkada.





Padayon sa gihapon ang paglumpat-lumpat ni Sita.





“Sita, masaot kita parehas kang kuneho,” hambal ni Susa.





Mas nami dya. Puwede madungan ni Sita ang paglumpat kag ang pagsaot!





Naglumpat-lumpat si Sita nga daw parehas kang kuneho.

Lumpat! Lumpat! Lumpat!

Ginpauntat tana ka ana mga barkada.





Padayon sa gihapon ang paglumpat-lumpat ni Sita.





“Sita, ma-badminton kita,” hambal ni Sisa.





Masadya ang pagsipal kang badminton. Mahabyug ni Sita ang racket kag makatumbo pa tana.





Dapat hampakun ni Sita ang shuttlecock ugaring padayon gihapon tana sa paglumpat-lumpat.





Sa sobra na ka lumpat-lumpat nakalampas tana sa hilamunan!





“Sita, maentra kita sa sack race,” hambal ni Sisa.

Sampat gid dya para kay Sita.





Indi makahulat si Sisa.

“Puwesto!” singgit ni Siso.





“Lumpat! Lumpat! Lumpat!”





Nagdaug si Sita sa sack race!

Nagahulat ang ana nga mga barkada agud mag-congratulate kana.





Padayon sa gihapon ang paglumpat-lumpat ni Sita.

Nalampasan ni Sisa ang ana mga barkada.

Lumpat! Lumpat! Lumpat!





©2019,The Asia Foundation.

Ang dya nga proyekto sa paghuman kang libro nagapadayag ka mga pinasahi nga kababainhan bilang mga bida sa estorya, kag nagasaplid sa mga babayi nga manunulat, ilustrador, editor, kag disenyador. Ang dya nga libro nahuman sa hanasan nga ginhiwat sa pagbuylog kang Litara Foundation kag The Asia Foundation kag sa pagsakdag kang Estée Lauder Companies. Ang hanasan kag pagpasanyug propesyonal, imaw sa pag-edit kag disenyo ka dya nga libro ginhiwat kang Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Joven Guion, Glenn Marion Encila and Ma. Adrilyn Lacurom, and field tested by Maricel Pagunsan.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Lumpat! Lumpat! Lumpat! (Jump! Jump! Jump!). 			 Author: Pristian Wulanita. 			 Illustrator: Pristian Wulanita.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Crisanto Miranda, Mary Hyazinth Guanzon, Kea Chiva, rpdo Research





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 23

Page 26

Page 29

Page 32

Page 35

Page 38

Page 41

Page 44

Page 47

Page 50

Page 53

Page 56

Page 59

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





