Si Kresta kag ang Kaluluoy nga Kuti





Meow2,meow. May nagahibi nga kuti.Ginsagap ni Kresta kon diin ang nagahuni. Nakita na ang sangka kuti rapit sa papel nga baroto. "Ahay. Ngir o man." kuon ni Kresta





"Basi naramigan ang kuti" amo dya ang nagsulod sa pamensarun ni Kresta.

" Ano mayad man? Darhun ko sa balay? Ano himuon ko man?" padayon nga pagpamensar ni Kresta.





Nagsulod si Kresta sa andang balay kag pag gwa na, may bitbit nga payong.

Maski naga uran,ginbuol na ang kuti kag gindara sa andang balay.





Tam an gid ka basa ang kuti.

Ay ahay. Nagakurudog ang kuti!" nanotisyahan ni Kresta

Gintrapohan ni Kresta ang kuti kang mara nga tararapo.





Meow,Meow.

Ahay, may luha ang mata ka kuti.





Basi bla&nbsp; nagutom ang kuti,pamensar ni Kresta.Nagbuol tana kang gatas kag gintao na sa kuti para imnon na.&nbsp; Pero,...





Wara gid nagturok ang kuti sa gatasPadayon gihapon tana sa pag ingaw kag hibi.

Daw ginakumos ang tagipusuon ni Kresta sa kaluoy sa kuti.





Nagbuol si Kresta kang kapug kag ginbutangan na ka isda. Gin ingud na dya sa tupad&nbsp; kang kuti.





Sige man gihapon ang ingaw kag hibi kang kaluluoy nga kuti.Wra gid gaturok sa pagkaon.

" Maano na lang ako kadya man?" kuon ni Kresta





Nanghulong-hulong si Kresta sa palibot.

"Ahhh...." kuon ni Kresta. Lat an na run kon andut.

Ginbitbit na ang kuti pag gwa kag hinay-hinay nga ginbutang ang kuti sa ingud kang ana Nanay.





Ginkupkupan kang kuti ang anang Nanay kag gin inom na ang anang gatas. Nag untat sa paghibi ang kuti.

Ginturok kang Nanay nga kuti si Kresta nga daw nagapasalamat.Bahul gid ang kalipay ni Kresta.





&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Kresta kag ang Kaluluoy nga Kuti (Chathuni and the Lost Kitten). 			 Author: Prasadi Shashimali. 			 Illustrator: Erandi Anuththara. 			 Editor: Thanuja N. Ayagama. 			 Contributor: Chandana Bandara Samarakoon, Ramya K. Navarathna.

		 			 Published by , 			www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Jocelyn Morales





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 13

Page 14

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





