Si Manang Bingaw


Maria Lubis




Aprilia Muktirina





Nagtaas ang tubig!

Nagtaas ang tubig!





Nagasala run si Nina. Indi na makilala ang mga nagadaralagan sa ana nga palibot. Indi na makilala ang babayi nga nagadapit kana.





Gindara si Nina sa evacuation center. Ginhambalan tana nga magkalma lang. Ginlantaw na ang babayi nga nagaatipan ka mga pilasun.





Ginkabig na nga magurang ang babayi. Nagatawas

tawas tana kadya. Nakita na ang bingaw kang babayi

ilabi run kun dya nagakadlaw.





Bisan may imaw run si Nina, nahidlaw tana sa ana nga ginikanan. Ginhambalan tana kang babayi nga abatun man tana ka ana nanay kag tatay. Indi dapat mangasubu si Nina.





Gintugruan tana kang biskuwit. Pero bukun pa tana gutum. Nasubuan tana. Basi magmayad ang ana nga pamatyag kun makasipal.





Indi pa maimawan kang babayi si Nina sa pagsipal. Duro ang ana nga buruligan. Nagpromisa tana nga imawan si Nina pagkatapos ka ana obra.





Natak-an ka hulat si Nina. Namangkot tana kun puwede ka bulig.

“Huud,” sabat kang babayi.





Yumm... nagutum tana sa dapug kang pansit.





Ginkaun ni Nina ang pansit. Nabusog gid tana.





Nagsipal sanday Nina kag ang babayi sa guwa.

Nagtintin kag nagtumbo-tumbo sa sanag kang bulan.





Oras run kang pag-estoryahanay!





Ang estorya parti kay Piko, sangka giraffe.





“Lantawa nyo bala! Rugyan man ang iban nga mga sapat.”





“Rugya run ang bahul nga agila!”





Tam-an run ka gabii, gani ginpaturog run kang babayi si Nina.





Pagbugtaw na, nalipay gid tana. Nag-abot run sanday Nanay kag Tatay na.

“Nina, pangga! Mamayad pa man dya ang sitwasyon natun.”





Mauli run si Nina sa balay nanda. Gusto na pasalamatan ang babayi, ugaring wara tana kamaan kun ano ang ngaran na. Gintawag na dya nga Manang Bingaw.





“Hahaha!” Nagkadlaw ang babayi sa tawag kana ni Nina.

"Ako si Mala," hambal kang babayi.

Ginpasalamatan kang ginikanan ni Nina si Mala sa pag-atipan ka anda nga bata.





©2019,The Asia Foundation.

Ang dya nga proyekto sa paghimo kang libro nagatib-ong sa mga pinasahi nga kababaihan bilang mga bida sa estorya kag bilang mga manunulat, ilustrador, editor kag disenyador. Ang dya nga libro nahimo paagi sa paghanas kag pagbuligay kang Litara Foundation kag The Asia Foundation sa pagsakdag kang Estee Lauder Companies. Ang paghanas kag pagpauswag propesyunal parehas ka pagdibuho kag pagsulat ka dya nga libro ginpanikasugan kang Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Amy Pagunsan, Francisco Misajon Jr. and Dream Rose Malayo, and field tested by Eden Fe Tandoy.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Manang Bingaw (Sister Toothless). 			 Author: Maria Lubis. 			 Illustrator: Aprilia Muktirina. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman, Andina Subarja.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Mirah Day Ballarta, Reniel Tabuena, Jose Edison Tondares





Table of Contents


Page 1

Page 1

Page 2

Page 3

Page 3

Page 4

Page 4

Page 5

Page 5

Page 6

Page 7

Page 23

Page 26

Page 29

Page 32

Page 35

Page 38

Page 41

Page 46

Page 47

Page 50

Page 53

Page 56

Page 59

Page 61

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





