Si Toto Nagtinir Sa Balay


U U Story@ Dr. Zar Ni Win




Haru (AKZ)





Duro nga mga butang ang nakapasadya kay Toto. Nanamian si Toto magsipal kang naguay imaw kang ana mga abyan kag nagadali man tana mag-umpisa ang klase sa kindergarten imaw kananda sa sunod nga tuig.





Nanamian gid si Toto kung magguwa si tatay na magsipal imaw kana sa hardin.

Nanamian gid si Toto mag-estorya kay nanay na samtang nagakaun ka nang paborito nga miryenda.





Isara ka nars ang tiya ni Toto. Nagauli tana marayu kay Toto, kay nagaatipan sa mga masakitun nga tawo. Ugaring okay lang man kay makaestorya man sanda sa selpon kag kung kis-a nagabisita man tana.





Ugaring kang mga nagligad nga mga inadlaw duro ang nagbarag-o. Ang ana tatay kag nanay sobrahan gid ka saku para makatugro oras kana, kag ang ana tiya hindi run makabisita kanana.





Wara run ginasugtan si Toto magsipal sa ana nga mga abyan. Wara run man tana kag anang tatay gasipal sa hardin patas kang ginaubra nanda. Wara run tana ginadarhan ni nanay na kang anang paborito nga miryenda. Kag wara dya nagustuhan ni Toto.





Sige man gihapon estorya ni Toto kag ng tiya sa selpon. Ginhambalan na may nagamasakit kag ana nga mga ginikanan ginasiguro nanda nga tana “safe”. Ginapadumdum kay Toto nga ginapalangga gid tana ka ng ginikananana kag duro ang mahimu na nga mga bagay nga gusto na himuon. Nagpasadya dya kay Toto.





Nagdesisyon si Toto nga mangeta kang gusto na nga mga bagay nga himuon magluwas sa pagsipal sa anang mga abyan. Nagbasa tana ka mga libro kag nag-drowing kang mga laragway. Ginabuligan na man ang ana nanay kag tatay sa mga urubrahan. Tana gapangita kang bag-o nga pamaagi para mapalipay ng kaugalingon kag mapayuhum ng ginikanan.





Kang nakita nanda ang pagbag-o ni Toto sa anang panipal napinsaran ka ng nanay kag tatay ang mga pagbag-o nga dapat man nanda himuon. Nag-umpisa suksok kang facemask ang tatay sa ng obra kag permi nagahugas ka anang alima. Kag pag-uli halin sa obra, nagailis tana ka ng bayo kag nagasipal kay Toto sa andang balay. Amu dya ang nagapsadya kay Toto kag sa anang tatay.





Nag-umpisa liwan manindahan ang nanay ni Toto, ugaring isara lang ka beses sa isara ka semana kag gahalong tana para mapadayon ang sakto nga distansya sa ana kaugalingon kag sa iba nga tawo. Nagakaun liwan si Toto ka ana nga paborito nga miryenda samtang nagaestorya sa anang nanay. Amu dya ang nagapasadya kay Toto kag sa anang nanay.





Nagakalipay si Toto, ang ana nga nanay kag ang ana nga tatay. Lain gid ang anda pagpangabuhi kato, ugaring ginaprotektahan nanda ang sara kag sara, nagaestorya sa sara kag sara kag nagapalanggaanay. Hambal kang tiya ni Toto nga tana sangka mayad nga bata.





Mga Pamangkot

1. Anu ang ginhimo kang tatay kag nanay ni Toto antes magbag-o ang tanan

2. Anhaw nagakasubo si Toto?

3. Anu ang gin-eskplekar ka ng tiya kay Toto?

4. Paano nagbag-o si Toto kag ano ang mga ginhimo na sa anda balay?





This book was created through a collaboration between Third Story Project and The Asia Foundation.

The Third Story Project creates and produces children’s books in Burmese and other Myanmar languages to distribute free of charge to children around Myanmar. The stories are written and illustrated by Myanmar artists for a Myanmar audience and address issues of peace, tolerance, diversity, gender, environment, and child rights.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Toto Nagtinir Sa Balay (Thu Ta Stays Home). 			 Author: U U Story@ Dr. Zar Ni Win. 			 Illustrator: Haru (AKZ). 			 Editor: Shwe Mi.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: jepoy mahalaga





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





