Si Tamtam


Amrin Pisey




May Sak





Pirmi lang ginasugo si Tamtam ka ana nga nanay.

Ginapinsar ni Tamtam nga indi gusto ka ana nga nanay nga malipay tana.





“Tamtam, indi magkaun ka duro-duro. Indi ria manami sa imo nga lawas,” hambal ka ana nga nanay.

“Tamtam, indi magsuray sa uran, mamasakit ikaw.”

“Tamtam, palihog sag-ubi ako kang tubig.”

Natak-an si Tamtam mamati sa ana nga nanay.





Sangka adlaw, naglayas si Tamtam. Mahimo na run ang gusto na himuon!





Malipayun gid si Tamtam.





Antes pa tana malipung sa kagutum, nakakita si Tamtam kang maisan!

Makapagusto tana kaun kag wara it makapugung.





Sa sobra na ka panginaun, nasobrahan tana ka busog!

Naghibi si Tamtam sa kasakit, daad nagpati lang tana sa ana nga nanay.





Nagmayad ang pamatyag ni Tamtam kang nakapahuway. Nagpadayon tana kang lagaw. Burubhay, nakasug-alaw tana kang magnanay nga bear.

“Mayad nga aga!” hambal ni Tamtam sa baby bear.

“Gusto mo magsipal?”

“Nagabulig pa garing ako kay Nanay,” sabat kang baby bear.





“Tamadan ikaw magsipal?” pamangkot ni Tamtam.

“Gusto man, ugaring buligan ko anay si Nanay. Si Nanay bay nagasagod kanakun halin kauna.”





Nadumduman ni Tamtam ang ana nga nanay kag ang mga pagpangabudlay na para sa anda nga pamilya.





Kang nagpanaw ang mga bear, nagpadayon man si Tamtam. Gulpi lang nag-uran! Nanamian gid si Tamtam magsipal sa uran, kag wara ang ana nga nanay para magsaway kana.





Wara magbuhay, naramigan si Tamtam. Nag-umpisa tana panghatsing!





Samtang nagapasirong sa kahoy, nabatian ni Tamtam ang mga pispis sa pugad. “Tatay, naramigan ako!” hambal kang buto.

“Dali, luub sa akun mga pakpak agud mainitan ikaw kag magmara,” hambal kang tatay nga pispis.





Tungud sa kapoy, ramig, kag sakit, naturugan si Tamtam sa idalum kang kahoy.





Burubhay, nabatian ni Tamtam nga may nagapanawag kana. Nakita na si Nanay na nga nagayuhum-yuhum. Nabinagbinag na, nga ang tanan nga ginahambal kag ginasugo kana ka ana nga nanay para man gihapon sa ana nga kaaraydan.





Pagkasunod nga adlaw, ginpakita gid dayon ni Tamtam ang ana nga pagpalangga kay nanay na.





Maalwan nga ginsuportahan sang SMART.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Joven Guion, Glenn Marion Encila and Ma. Adrilyn Lacurom, and field tested by Maribeth Joting.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Tamtam (Tamtam). 			 Author: Amrin Pisey. 			 Illustrator: May Sak. 			 Editor: Ouch Sodany.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: MC Junes Vitudio, Jose Edison Tondares





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 20

Page 23

Page 26

Page 29

Page 32

Page 35

Page 38

Page 41

Page 44

Page 47

Page 50

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





