Si Titit kag ang ana mga Amigo sa Kagulangan





Si Titit, naga-istar imaw kang ana nanay kag tatay sa sagwa kang kagulangan.





Nakita kag naman an na ang mga bagay sa sulod ka kagulangan paagi sa pagbasa ka mga libro.

"Gusto ko guid makita ang mga sapat nga sa sulod kang kagulangan." hambal ni Titit sa ana kaugalingon.

"Nami siguro, masulod ako sa kagulangan bay."





Kun mag-adto si nanay kag tatay&nbsp; ni Titit sa sulod kang kagulangan para mamurot ka laswa, nagapamangkot tana kun puwede katawas.

Siguro kun sugtan tana magtawas, makakita tana kang mga ilahas.

"Hindi lng ikaw magtawas ay gamay kaw pa." sambal ka ana nanay





Paghalin ni nanay kag tatay ni Titit, nakasiplat tana ka usa.

"Nami guro," hambal ni Titit sa ana kaugalingon, "sundan ko ang usa."





Ginbuol ni Titit ang ana bag kag nagdalagan sunod sa usa.





"Huh," pinsar ni Titit. "Sa diin nag -adto ang usa?"





Sa pagpanghulong-hulong nakakita si Titit ka sangka nalain nga sapat.





.. kag may sara pa guid!

"Pangolin ikaw !' sambit ni Titit

" Man an ko guid ay ginagamit mo, kun magkaun kaw&nbsp; ka insekto.".





"Ikaw tana oso." hambal ni Titit.&nbsp; " Man-an ko guid ay brown imu bahul nga lawas.





&nbsp;"Kamusta ikaw!" hambal ni Titit.

"Labug imu irong, lapad imu talinga, ang bahul imu lawas, elepante ikaw."





Tanan nga kasapatan nagalantaw guid kay Titit kag si Titit nagalantaw man kananda.





Nagligad ang pira ka ti-un, nagdapya ang baskog nga hangin kag naghurulog ang mga bato.

Nanago si Titit sa bahul nga batu.

"Paano ako makauli?" pamangkot na sa ana kaugalingon.

"Sobra ka dulom ang langit kag daw mauran."





Sa marayu, ginalantaw kang mga sapat si Titit.





Hinay-hinay tanda nga napanaw sa tubang ni Titit.&nbsp;

Nagdesisyon si Titit nga magsunod sa mga sapat.





Ang pangolin nagligid sa dalan, ginapakita na kun diin maagi si Titit para hindi makadasma.





Ang oso, gingamit na ang ana lawas, sa mga daragkul nga sanga kag hilamun, para maghawan ka dalan.





Ang elepante, gamit ang anang kabaskug, ginabuol na ang mga daragkul nga sanga kang kahoy, nga natumba sa dalan.





Hasta makadangat sa anda baryo si Titit.





Nagpasalamat tana sa mga sapat kag nagbabay.





Nakabatyag guid si Titit kun anu tana ka bulahan, nga buligan tana kang mga kasapatan nga nasug-alaw na sa kagulangan.

Kaya, kun gusto na makita ang ana mga amigo nga kasapatan, nagatawas tana kay Nanay kag Tatay na sa kagulangan.





Kag dudya natapos ang estorya ni Titit kag ang ana mga amigo sa sulod kang kagulangan.





END





Salamat





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Titit kag ang ana mga Amigo sa Kagulangan (Forest Friends). 			 Author: Than Sovandara. 			 Illustrator: Seat Sopheap.

		 			 Published by , 			https://letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Ave Maila Moscoso





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Page 22

Page 23

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





