The Scientist: Dr. Firdausi Qadri





Naman-an mo bala nga puwede ikaw mangin detektib kang mga sakit?

Puwede mo maimbistigahan ang mga kriminal nga kagaw sa idalum kang "microscope" kang mangita kang paagi kun paanu mapauntat ang ana nga pagrapta.

Ang pagtuon, parti sa mga kagaw kag kun paanu mabatutu-an kang atun lawas ang pagrapta kang amu nga kagaw, . ginatawag nga "immunology.", kag si Dr. Firdausi Qadri sangka "Immunologist" nga naga tuon kon paano mapauntat sa pagrapta ang kagaw."





Kang bata pa si Firdausi, parehu kaninyo, gustu na guid magtuon ka siyensya, kag natuman guid ang ana gustu.

Ugaring, kang pag-dangat na sa kolehiyo, nakita na ang kaharadluk nga dara kang giyera kag kun paanu, madasig nga nagarapta ang kagaw sa tubig.

Sa amu to nga tiyempo, wara tana ti mahimu, kundi tu-an kag nagobrra tana ka mga bandera gamit ang daan nga bayu kag anda nga nasyon ang Bangladesh.

Kutob nag-abut ang tiyempo, nga nakaubra tana kang mayad nga butang para sa ana nga nasyon





Nagakawili guid si Firduasi maglantaw sa "microscope" kang mga nagapirisik-pisik nga "cells" kag gustu na magtukib pa guid parti sa mga "cells".

Nangin eskolar si Firduasi sa United Kingdom ang nag-ubra tana sa sangka moderno nga laboratoryo, kun sa di in duro ang naobra na nga experimento kag nakadiskubre ka duro nga mga butang.

Kang natapus ang ana pagtu-un, wara nag-usik ka tiyempo si Firduasi;

ginhimus na ang ana gamit kag nag-uli - may importante tana nga bagay nga dapat obrahun!

Nag--ubra si Firduasi sa centru&nbsp; para sa "Diarrhoeal Disease and Research, Bangladesh (icddr,b), kun sa di in, ginimbestigahan na ang sakit nga "cholera", sangka terrible nga kagaw nga nagatinir sa tubig kag libu-libu nga tahu ang ginaapektuhan kada tuig.





Parehu kang detektib, ginapang-ayam na ang mga kagaw, ginapanilagan ang anda mga hulag kag pagbinatasan!

Gusto na ma-ubra ka "vaccine" nga baratu, masarangan, kag hulas dar-un sa ibanga lugar.

Matapos ang malawid nga pagtu-un, nakadiskubre si Firduasi ang ana napangita: sangka baratu nga bulung nga puwede tumarun para ma-ayad ang cholera.

Milyon ka mga tawu ang nabuligan!





Duru nga pagpasidungug ang nabatun ni Dr. Firdausi Qadri, abay na ang tunga sa milyun nga euro bilang premyo sa ana nga natukiban nga pangkuntra sa kagaw.

Ang diya nga premyu ginta u na sa laboraturyu kun di in tana ga-ubra.

&nbsp;Si Firduasi ang una nga babayi nga nakabatun kang amu nga pagrekugnizar sa Bangladesh.

Ginahambalan na ang mga kababaihan nga kun gustu man nanda mangin "scientist" sarang guid nanda a mahimu.

Amu diya ang ikasarang kang mga kababaihan, ang maghimu kang mga bagay, gamit ang anda kaaram!

Bisan wara man ti bulung sa tanan nga balati-an si Firdausi, may pamaagi tana para malapasan ang duro nga mga pagtiraw: kabaskug kang baratyagun!

Kun may amu ikaw kadya nga armas, wara ti imposible!.





This inspiring story is part of the HerStories collection originally created by the HerStory Foundation and adapted into individual books in collaboration with The Asia Foundation’s Let’s Read initiative.

For more information about HerStory, please visit

www.herstorybd.org





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			The Scientist: Dr. Firdausi Qadri. 			 Author: HerStory Foundation. 			 Illustrator: Saiq’a S. Chowdhury, সায়িকা এস চৌধুরী. 			 Editor: Anita Amreen, Tairan Razzak, Katerina Don, Zareen Mahmud Hosein.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Ave Maila Moscoso





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





