Wanhaw Nagahibi si Manang Risa?


Dessy Natalia




Stella Ernes





Amo dya si Manang Risa. Bisan ano masarangan na himuon parehas ka pagsaka sa kahoy...





...kag pagpalupad kang eroplano!

Gusto ko man mangin parehas kay Manang Risa. Gusto ko man magpalupad kang eroplano pero mas mataas.





“Aguy! Nahulog ang eroplano.”





“Ako ang mabuul,” hambal ni Manang Risa. Wara tana mahadluk sa maisug nga ayam.





Ginpurot na ang eroplano.





“Indi magkabalaka,” hambal na kanakun. Makid an natun ang eroplano.”

Dayon, ginpangamigo ni Manang Risa ang ayam.





Sa amun pagpauli, nakasandad si Manang Risa kag natumba.





“Okay lang ako,” hambal ni Manang Risa. Nagtindug tana kag ginpamiripi ang higku sa ana nga bayo.





“Uli run kag magkaun kita,” hambal ni Manang Risa. “Kag kid-anun ang eroplano.”





Wara pa gihapon si Nanay sa balay gani naghambal si Manang Risa nga maraha tana ka espesyal nga kalukalo.





Samtang nagaraha si Manang Risa, ginkid-an ko ang eroplano.

Hmmm. Nagapaminsar ako kun paano dya kid-anun.





Pagparapit ko kay Manang Risa, nakita ko tana nga nagahibi.





Ay, nagahibi haw si Manang?

Ano dya man, nasubuan?

Nasakitan bala tana?





Masarangan ni Manang Risa magsaka sa kahoy. Wara tana mahadlukan sa maisug nga ayam. Wara man tana naghibi kang nakasandad.





Tanan nga orubrahun mahimo ni Manang Risa. Ay, ano nga nagahibi tana dya si Manang Risa haw?





Danay lang. Ano tana dya man?





Ay, wanhaw nga pati ako nagahibi?





Ah, sibuyas lang man gali.





Bisan ano pa, masarangan ni Manang Risa himuon. Manamit ang ginraha na nga kalukalo. Pagkatapos igma, ginburuligan namun kid-an ang eroplano.





©2019,The Asia Foundation.

Ang dya nga barasahun halin sa proyekto sa paghimo ka mga libro nga nagapadayag sa mga pinasahi nga kababaihan bilang bida sa mga estorya. Nakig-imaw man sa pagsulat, pag-ilustrar, pag-edit kag pagdisenyo ka dya nga libro ang mga pinili nga kababaihan nga parehas man nga umalagad ka kinaambungan kag panulatan.

Ang barasahun nga dya nahuman paagi sa sang ka paghanas sa paghimo kang libro nga ginbuylugan kang Litara Foundation kag The Asia Foundation sa pagsakdag kang Estée Louder Companies. Ang paghanas kag iban pa pangpasanyog propesyonal tulad kang pag-edit kag pagdisenyo ka dya nga libro ginhimo kang Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino, and Schubert Anthony C. Sialongo, EPS-LRMS, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).

This book was also evaluated by Amy Fe Pagunsan, Francisco Misajon Jr. and Dream Rose Malayo, and field tested by Cherry Pie Peralta.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Wanhaw Nagahibi si Manang Risa? (My Big Sister Can Do Anything). 			 Author: Dessy Natalia. 			 Illustrator: Stella Ernes. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Jose Edison C. Tondares





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





