A Berdeng Bituon


Prum Kunthearo




Chan Pisey and Pisey Chan





Si Nita usad na Science Genius. Sa libre niyang oras gusto niyang magparagibo sa bagong mga kagamitan sa Science. Tattao iyang maggibo sa compass. Tattao man iyang magpasulo ka bombilya na galin sa aldow a enerhiya.





Usad na aldow, agko malang kusog na tunog na narungog galin sadto bukid sa likod ka baloy nira. Nag-agi iya paiyan sadto pinaggalinan ku

tunog. Nakabayad iya sadto sa kakaibang igin na lalaki.





Nasindakan su kakaibang igin na lalaki ku marungog su boses ni Nita.

Nagdulag adi saka napatago sadto likod ku kawoy. Pero sige kadi sirang-sirang ki Nita.





“Uy! Lumuwas na ika siton. Nakatatakot ika kanako?” unga ni Nita pagkatapos nagtawa. Toot! Toot! A tunog na narungog ni Nita galin

sadto kamot ku kakaibang igin na lalaki. Nagluwas na iya sadto likod ku kawoy.





Tinututturo niya adtong aldow.

“Uno ginigibo mo?” unga ni Nita. Di nag-uban

nagsimbag iya, “Nagkukuko akong enerhiya galin sa aldow.”

“A! Sari ika galin?” ngalas na unga ni Nita.





“Galin ako sa ibang planeta,” simbag ku kakaibang igin.

“Naraot su spaceship ko, nauda pa su enerhiyang bola ko, kaipwanan na maanap ko adto tanganing makabalik sa planeta ko.”





“Tabangan ko ikang mag-anap. Uno ngaran mo?” unga ni Nita.

Nagkuyong su kakaibang igin.

“Uda ika ngaran? Pwede raw na bauyon ko ikang Berdeng Bituon?” unga ni Nita. Napagulom su kakaibang igin na lalaki saka nagtango.





Ramrag anggan gab-i sabay nirang pig-aanap su enerhiyang bola.

Alagad diri nira naaanap.





“Nalilipungow na ako sadto baloy namo,”

mamundong sabi ni Berdeng Bituon. Nagpuon

nang magliwanag luway-luway su awak niya.

“Gab-i na, nauubos na a enerhiya ko. Kaipwanan mo naman na magpauli.” sabi ni Berdeng Bituon.





Ku gab-ing adto di nakatuturog si Nita. Pigsisilngan niya su mga sadit na bituon sadto ringring ku kwarto niya. Pig para isip niya su

liwanag na nagluluwas sadto awak ni Berdeng Bituon.

“Ay! Isi ko na kun pauno maaanap su

enerhiyang bola. Migliwanag adto paggab-i.”

sabi ni Nita.





Sunod na aldow, sinabi ni Nita ki Berdeng Bitu-on a kanyang plano sa pag-anap ku enerhiyang bola. Ginamit ni Berdeng Bituon su instrumento na ginibo ni Nita, nganing puno iya sa enerhiya pag-abot ka gab-i. Kaya, nagpadagos sira sa pag-anap ko enerhiyang bola.

“Sadto! Agko berdeng liwanag na nagluluwas

sadto lubot ko kawoy!” namumuyang sabi ni

Nita.

“Hay, salamat! Naturakan ta man nanggad na!”

makusog na sabi ni Berdeng Bituon.





“Migpaisi na ako, Nita! Malang kusog ka buot mo saka malang ganting mong igin. Sana makabisita man ika sa planeta ko,” sabi ni Berdeng Bituon.

“Miggibo ko sa spaceship nganing mabisita ko

ika,” sabi ni Nita.

“Babay,” sabi ni Nita ki Berdeng Bituon.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Salvacion Magistrado & Franlie Ramos-Corporal, Sharo Pelingon, Cheryl Tabarangao, Maureen Guadalupe, and Grace Rabelas, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Theresa Salvador.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			A Berdeng Bituon (Green Star). 			 Author: Prum Kunthearo. 			 Illustrator: Chan Pisey, Pisey Chan.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima, Ali Vince Robosa





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





