A Kanakong Kapamilya





Agko Ate si Sina na a ngaran Sinat.&nbsp;

Payaba ni Sina a kanyang Ate.





Agko man Kuya si SamArt na a ngaran Sam Un.

Payaba ni SamArt a kanyang Kuya.





Si SoKhun agko sadit na ngod na babaye na a ngaran SoKhy.

Payaba ni SoKhun a kanyang ngod.





Si Pisey agko sadit na ngod na lalake na a ngaran Pisal.

Payaba ni Pisey a kanyang ngod.





Si Visal man agko Auntie na a ngaran Mala.

Payaba ni Visal a kanyang Auntie.





Si Bopha agko man Angkol na a ngaran SokChan.

Payaba ni Bopha a kanyang Angkol.





Si Hasan ako man pamangkin na babaye na a ngaran Saiyana.

Payaba ni Hasan a kanyang pamangkin.&nbsp;





Si Daliya agko man pamangkin na lalake na a ngaran PheaNu.

Payaba ni Daliya a kanyang pamangkin.





Si Angkol Saru agko man igin na babayi na a ngaran Srotun.

Payaba ni Angkol Saru a kanyang igin.





Si Auntie Yun agko man igin na lalake na a ngaran Keu.

Payaba ni Auntie Yun a kanyang igin.





Payaba namo a kanamong mga kapamilya.





Payaba namo a kanamong pamilya.





Mga Unga

1. Uno ngaran ku Ate ni Sina?

2. Uno ngaran ku Angkol ni Bopha?

3. Tauno payaba ni Auntie Yun su kanyang igin?

4. Payaba mo ba akanimong mga kag-igin? Tauno?





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			A Kanakong Kapamilya (My Relatives). 			 Author: All Children Reading - Cambodia. 			 Illustrator: Srun Rida.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org/ 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: MARIZ SHAINE CASTILLO





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





