A Mabagaybong Linalang


Durga Lal Shrestha




Suman Maharjan





Sa tabang ka The Asia Foundation Book for Asia, nabilog ading librong adi ka

Srijanalaya, usad na NGO sa Nepal na katuyuwan na maggibo sa mga panedukasyon na mga materyales sa paagi ka arte. Para sa rugang na

inpormasyon, bisitahon ana srijanalay.org





Siisay a innabot?

Ako, si Mabagaybong

Linalang!





Tauno ta sadi ika?

Tanganing makipyesta!





Unong pyesta?

Pyesta sa Tinagba.





Kumusta man su pyesta?

Ay, makamumuya su pyesta!





Ya uno, nabusog man ika?

Diri basang!





Abo ako! Takot akong mag-iyan sa mangitngit!Nanay, iya su

Mabagaybong Linalang na kinakataktan ko?

Di raw kita kiton dasmagan?

Di raw kiton butungon a mga tiil ta?





Makatatakot a Mabagaybong Linalang kin nakatindog sa mangitngit. Natatawban niya a raga abot sa langit.

Makatatakot ako kanya pag nababayad ko iya alagad bigla iyang mauuda pag maliwanag na.





Sadi pa sana iya, nguwan uda na!

Nanay, iya su Mabagaybong Linalang na kinatataktan ko?





Sari na su Mabagaybong Linalang?

Bigla sanang mauuda pag maliwanag na!





Unong klaseng linalang a takot sa liwanag? Arog ko man raw iya na madaling mabiktima?





Nanay, iya a Mabagaybong Linalang na kinatataktan ko?





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			A Mabagaybong Linalang (The Great Hairy Khyaa). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Suman Maharjan. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima, Higino Penones, elvin Amaro





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





