A Titser na Matibay


Nurhayati Pujiastuti




Hutami Dwijayanti





Primerong pagbisita ni Sarah sa pinsan niyang si Rita. Galin iya sa Ottawa, Canada.





Dinaran ni Sarah si Rita sa regalo.

“Wow! Souvenir adi galin sa Rideau (ri-dow)

Canal!” sabi ni Rita.

“Sadi nagbabangka, nagbibinwit saka skiing a

mga turista.”

Diri inaasan ni Sarah su reaksyon ni Rita. Pauno raw adi naisiyan ni Rita?





“Hmm! bagana lang siram kading pagkaon.” Sari raw si Sarah migpuon?

“A fruit salad maka-iingganyar na kaunon, rujak kuno a baoy kadi.” sabi ni Rita.





Malang ali palan ku rujak. Tubig! Kaipowan ni Sarah sa tubig.





“Sabi ni Titser ko, maray kuno na pangbulong sa napasong rira a asin, maimbong na tubig saka gatas,” sabi ni Rita.

“Hhmm...tama iya! naalin tulos su napasong pagmati ka rira ko. Madunong a paratutturo mo,” sabi ni Sarah.





Ku apon na, nag-iba si Sarah saka Rita sa saudan. Nagdara si Rita sa basket.

“Sabi ni Titser ko, usad adi sa paagi na mabawasan a paggamit sa plastik,” sabi ni Rita ki Sarah. Gustong mabisto ni Sarah a titser ni Rita.





Saumno kaya a babayaran ni Rita? Ginamit ni Rita a guramoy niya sa pagkwenta. Wow!, pareyo su kuwentada niya sadto calculator. “Tinutturan ako ni Titser kin pauno madaling magkwenta,” sabi ni Rita ki Sarah.





Pauno raw mabibisto ni Sarah a paratutturo ni Rita? “Be patient, Sarah. Siguradong tutturuan man ika ni titser.” sabi ni Rita.





Yey! Iniba ni Rita si Sarah sa pag-adal sadto baloy ku paratutturo niya. Uda babayaran o uno pa man. Malang dali! Alagad para sa uno raw adtong sammod?





Ku paiyan na sira sadto, nasabat nira Sarah saka Rita su ibang igin na agko man mga darang panlinig. Mig-adal man sira. Sabi ni Rita diri kuno kaya ku paratutturo nira na maglimpyang solo ka baloy niya.





Eksayted nang mabisto ni Sarah a paratutturong adi. “Kin migdalagan kita, makaaabot tulos kita sadto,” sabi niya.





“Aray ko!”





“Diri ika maandal,” sabi ni Rita.

“Agko bulong si Titser para kiton,” sabi ni Rita.





Nakaabot na sira!





Nabisto man nanggad ni Sarah a paratutturo ni Rita.





Wow! A ibang igin nag-aadal sa Mathematics, su iba nag-aadal sa English saka su iba man sa Science. Naisip ni Sarah na maray ading paagi na makatuod.





Nainspirar a paratutturo ni Rita ku usad na babayi na a ngaran Een Sukaeshi o mas bisto sa ngaran na Bu Een. Naggradwar iya sa

Indonesian University of Education sa Bandong.

Nag-ilang iya sa Rheumatoid Arthritis. Amo adi a dahilan kin tauno ta diri iya nakaiwag sa 27taon. Dahil sa matiyaga iya, nagpadagos si Bu

Een na magtutturo na nakabatang puon alas otso sa ramrag anggan alas otso sa gab-i. Nagtututturo iya sa English, Mathematics,

History saka Computer. Akseptado niya maski siisay na igin na gustong makatuod. Dahil kadi, payaba iya ka ngamin na tintturuan niya. Pagkatapos ka pagtutturo niya, pigtatabangan man iya ka mga estudyante sa

ngamin na gibo sa baloy.





@2019, The Asia Foundation. Ading proyekto sa paggibo sa mga libro nagpapabayad sa mga kababaiyan bilang mga pangunang mga karakter ag imbwelto mga babaying parasurat, parakurit, editor ag mga paradesinyo. Ginibo adi sa paagi sa book creation workshop na tinabangan ka Litara Foundation ag The Asia Foundation na sinuportan man ka Estée Lauder Companies. Ginibo a workshop, professional development kaiba a pag-edit ag pagdesinyo kading libro ka Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Salvacion Magistrado, Franlie Ramos-Corporal, Sharo Pelingon, Cheryl Tabarangao, Maureen Guadalupe, and Grace Rabelas, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Fatima Jacob.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			A Titser na Matibay (The Great Teacher). 			 Author: Nurhayati Pujiastuti. 			 Illustrator: Hutami Dwijayanti. 			 Editor: Irawati Subrata.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima, Shanelle Escuro, Higino Penones





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





