Diri Takot si Ira


Dina Novita Tuasuun




Dewi Mindasari





Kaugot ka pagkakapot ni Ira sa kamot ni mama

niya. Nakatatakot iyang lumuog sa ospital.

“Migkaon kita sa pizza pakatapos kadi, ngani Ma?” ing-ing ni Ira.





Kadakol ka tawo sadto luog ku ospital. Kadaklan

kanda nakasupong sa puting bado.

“Kumusta, Ira! Kumusta a pagmati mo nguwan?

Kumusta si bao-o? Preparado na ika?” sabi ko

mga tawong diri man niya kabisto.

“Tauno raw ta kadakol ka mga unga nira?” unga

ni Ira.





Innandig si Ira ki mama niya saka kinaptan sa

kaugot su bao-o.

“Diri pa po ako preparado, pati si bao-o!” sabi ni Ira.





“Uno raw kin mangnon ko nguna si bao-o

tanganing maisiyan ta kin maray a pagmati niya?” sabi ni doktor.





Agko ibang mga igin sadto ospital. Su iba nagbabasa sa libro, su iba natuturog. Diri napamumutang si Ira.





Ku baydon ni doktor su bao-o, nagmuslot si Ira.

“Nagbababa a pulang rugo ni bao-o.

Kaipwananan ta iyang salinan sa pulang rugo.

Blood transfusion a baoy kan. Pag diri ta yan

ginibo kanya, migluya a pagmati niya,” paliwanag ni doktor.





“Amo adi a ginagamit na aparato nganing masalinan sa rugo si bao-o. Pag naisalin na a rugo sa awak niya, kumukusog na a pagmati niya. Pwede na iyang mangayamon saka mag-eskwela.” paliwanang pa ku doktor.





“Makulog po a tusok ka ragom?” unga ni Ira.

“Sampulong segundo sana man a kulog kan,”

simbag ku doktor.

Nagsabi su doktor ni Ira na iya a magtusok ki bao-o mantang nagbibilang anggan sa sampulo.





“Usad...darwa...tulo...upat...lima...unom...pito...

walo...siyam...sampulo! Amo na po?” unga ni Ira. Pagkatapos, maray na su pagmati ni bao-o.





Ta diri nakatakot si bao-o, nagdesisyon si Ira na

iya naman. Magigin makusog man iya pareyo ni bao-o.





Pinarumrom ku doktor ki Ira na magbilang abot sa sampulo. “Pag-abot mo sa sampulo, uda na yan kulog saka pwede na ikang magsilong ka paborito mong pelikula,” sabi ku doktor.





Nagbilang na si Ira. “Usad..darwa...tulo...upat...lima...unom...pito...walo...siyam... sampulo!”





Tama si doktor. Pagkabilang ni Ira sa sampulo,

nauda na su kulog.





Nakatabang su bagong salin na rugo ki Ira.

Nagpuon nang magray su pagmati niya!





Tapos na su pagsalin sa rugo ki Ira. Ka usad na bulan, migbalik naman iya tanganing salinan naman sa rugo.





Oras na tan ganing magkaon sa pizza!





“Siram!”





Ka sumunod na bulan, migbalik nanggad sira Ira saka bao-o sa ospital. Buko na sirang takot, ta a blood transfusion nakakatabang kandang magin

makusog.





Kadakol ka igin na agko ilang na “Thalassemia”, usad ading ilang sa rugo na namamana. A mga igin na agko ilang na Thalassemia maluya a

resistensiya ta kulang a pulang rugo. A pulang

rugo amo yan kaipwanan para madara a oxygen

saka iba pang nutrients sa ibang parte ka awak.





Ading libro ginibo gamit a mararom na kathang isip sa pagtabangan ka Litara Foundation, Faculty of arts and Design. Bandung Institute of Technology,ag The Asia Foundation. Gibohan sa pag talubo propesyonal,kaiba sa pag balyu ag pag desinyo ka libro na ginibo ka Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project. ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education

(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University. This book was quality assured by Salvacion Magistrado & Franlie Ramos-Corporal, Ma. Eliazbeth Lagatic,Amie Bolalin, Joanne Gariplan, Rema Montes, and Marcia V. Calleja, and was approved for publishing by the Department of Education Region V - Bicol Learning

Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD). The book was field tested by Theresa Salvador.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Diri Takot si Ira (Ira Is Not Scared). 			 Author: Dina Novita Tuasuun. 			 Illustrator: Dewi Mindasari. 			 Editor: Sofie Dewayani.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Kent Patrick De Lima, elvin Amaro





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Page 22

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





