Isay ko Magiging Maestra ka Ireskwelan


Salvacion C. Montenegro





“Itay, migluog nako ka ireskwelan? Unga ko igin.

“Kintana, kinding diri pa kita sigurado kin kuno a ireskwelan purmidyo ka COVID-19. Kaya said na nguna ika mag-adal baloy,” sabi ku papa ku igin.





“Isay a magigin maestra ko?” unga ko igin

“Ako syempre saka si Mama mo.” Simbag ko kag-igin.





“Uno itutturo Ninyo kanaka?” sabi ko igin.“Dakol.

Tutturuan ko ikang magbasa, magsurat saka magbilang.

Migdrowing man kita.” Sabi ko kag-igin.





“Uda man kita pisarra. Sari kita migsurat?” sabi ku igin.

“Dakol amaduduag tang karton. Edi, miggibo kita.” Simbag ni papa niya.





“Uda man kita tsok. Uno ta isusurat?” unga ko igin. Uda kan problema. Dakol pa a saray tang tang uring. Amo adto gigibuwon tang tsok.” Sabi ku kag-igin.





“Uno gagamiton tang pangkolor?” unga ko igin.

“Agko man lumang pangkolor si many mo. Pwede mo adtong gamiton.” Simbag ku papa niya.





“Gusto ko man maging kag-igin na tulos.” Sabi ko igin.

“Uno? Tauno man ta gusto mo na tulos maging kag-igin?” unga ko papa niya.





“ Gusto ko kayang maging maestro! A mga kag-igin palan

maestro man.” Sabi ko igin. “Hahaha! Ika talaga bunso, pigpapatawa mo si papa,” nakangising sabi ko kag-igin.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Isay ko Magiging Maestra ka Ireskwelan (Who Will Be My Teacher?). 			 Author: Salvacion C. Montenegro. 			 Illustrator: .

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2021. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Rica Mae V. Llaga, Kent Patrick De Lima





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





