Nauda ag Naturakan





Uda sadi, uda sadi. Sari ika pag-iyan?





Uda sa ibabuw ka sofa. Uda sa irarum ka katre.





Uda sa loog ka kawon. Uda sa irarom ka palda ni ngod.&nbsp;





Uda man sa irarom ka ulunan. Uda man sa loog ka bag. Huhu, huhu, sari kaya ika napaiyan?&nbsp;





Binayad ko na sa kada kwarto, binayad ko na sa irarom ka kada libro.&nbsp;





Binayad ko na sa irarom ko ul-an, binayad ko na sa irarom ko bangkito. Sari raw baya ika nakaiyan?&nbsp;





Uban-uban nakabelta na si NayGurang galin sa kanyang pag-agi-agi. "Bayda ngani ining napurot ko sadto plasa."&nbsp;





Puwede ining magturo-tabyon, pwede ining mag uro-untol. Pwede man ining mag tirig-tirig, pwede ining magkalay-kalay. Ha-ha, hee-hee," sabi ni NayGurang na naggugulom-gulom.&nbsp;





Hay NayGurang! Salamat po sa maray! Ika palan nakaturak ko payaba kong yo-yo!&nbsp;





"Yo-yo? Kapatawa man na ngaran an! Kapatawang ngayamnan! Buot kong ngayamnan iton, Pinapaogma ko kiton sa maray!"





Urok-udok nang nagngayamon si NayGurang ko sadit kong ngayamnan. Maggapon!&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Nauda ag Naturakan (Lost and Found). 			 Author: Sukhada Rahalkar. 			 Illustrator: Sukhada Rahalkar.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/356-lost-and-found 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Sheila Amoroso





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





