Takot Ako





Ako si Dara, adi man si Dany, ate ko. Iya pinakamatindi.





Pirming pinapauram kanako ni Dany a kopya niya, lalo na kapag lang init sa luwas. Pirmi yang nagmamangno kanako.





Usad na ramrag, maluya pagmati ni ate ko.Migpatagak iya sa baloy kesa mag-iyan iskwelan.&nbsp;





Abo ko mag-iyan sa iskwelan na uda ate ko. Baka rabongon ako ka ibang mga igin. Kung sadto iya, hahabulon niya sira paggalin.





Baka kuon ka ibang igin sintabo ko saka isnakan. Kung si Dany sadto, ipapasulit niya adto ngamin.





Pauno kung su ibang igin iapon a bag ko sadto salog?





Abo abo abo, Diri ako migpa-iskwilan nguwan. Uulaton ko si ate. Pero kagusto ko talagang magpa-iskwilan. Gusto ko makatood sa bagong mga sarita saka mabayad a titser ko.





Pauno kung di na magbalik si ate sa iskwilan? Ibig sabihon kan diri naman ako pa-iskwilan.Gusto ko mag-iyan pero takot ako.





Maray naman gad si ate udma. Pero pauno kung diri?





Kaipuwan kong maging matapang. Kaya ko pa-iskwilan na sadiri lang.





Ah, kopya adi ni ate.





"Kopya, iba ka kanako paiskwilan?" Bana man sana kaiba ko si ate ko.





Nakaiyan man nanggad sadi iskwilan!





Ah, sadi su dakol kong mga barkada.





Di man palan nakakatakot sa iskwilan.





Miss ko na si ate pero sobrang muya ko na nakaiyan akong iskwilan na mag-usad. Mig-iyan akong mas amay pa kadi udma!





&nbsp;





&nbsp;&nbsp;





&nbsp;&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Takot Ako (I Am Scared). 			 Author: Seat Sopheap. 			 Illustrator: Seat Sopheap. 			 Editor: Nguon Sivngim.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Carl Anthony Gorgonia





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





