Akon nga mga kaparyentihan.





Si Sina may magulang nga babaye ang pangalan Sinat.

Palangga ni Sina ang iya utod nga babaye.&nbsp;





Si SamArt may magulang nga lalaki ang pangalan Sam Un.

Palangga ni SamArt ang iya utod nga lalaki.





Si Sokhun may manghod na babaye nga ang pangalan SoKhy.

Palangga ni Sokhun ang iya utod nga babaye.





Si Pisey may manghod nga lalaki nga ang pangalan Pisal.

Palangga ni Pisey ang iya utod nga lalaki.





Si Visal may tiya nga ang pangalan Mala.&nbsp;

Palangga ni Visal ang iya tiya.&nbsp;





Si Bopha my tiyo nga ang pangalan SokChan.

Palangga ni Bopha ang iya tiyo.&nbsp;





Si Hasan may hinablos nga babaye nga ang pangalan Saiyana.

Palangga ni Hasan ang hinablos nya nga babaye.&nbsp;





Si Daliya my hinablos nga lalaki ang pangalan PheaNu.

Palangga nya ang iya hinablos nga lalaki.





Si Tiyo Saru my bata nga babaye ang pangalan Srotun.

Palangga ni Tiyo Saru ang iya bata nga babaye.&nbsp;





Si Tita Yun my bata nga lalaki ang pangalan Keu.&nbsp;

Palangga ni Tita Yun ang bata nya nga lalaki.&nbsp;





Palangga natun ang aton kaparyentihan.&nbsp;





Palangga natun ang aton pamilya.&nbsp;





Pamangkot:

1. Ano ang pangalan sang utod nga babaye ni Sina?&nbsp;

2. Ano ang pangalan sang Tiyo ni Bopha?

3. Ano ang rason ngaa palangga ni Tiya Yun ang iya bata nga lalaki?&nbsp;

4. Palangga mo bala ang imo ginikanan? Ngaa?





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Akon nga mga kaparyentihan. (My Relatives). 			 Author: All Children Reading - Cambodia. 			 Illustrator: Srun Rida.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org/ 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Joan Tablatin





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





