Ang Adlaw nga Nag-ulan sang mga Isda


Ramendra Kumar




Delwyn Remedios





Si Elena ang manugbantay sang Pitara Zoo. Madamo sang nagkalainlain nga

mga sapat sa Pitara pero si Ballu nga Oso ang iya pinakasuod nga abyan.

Daku, duag kaki kag mabaskog si Ballu.

Sa iya ika-apat nga kaadlawan, naghanda si Elena sing gamay nga

selebrasyon para kay Ballu.





“Ballu, pwede mo bala dululungan nga mahuyop ang mga kandila?”

pamangkot ni Elena.

“Syempre!” sabat ni Ballu.

Nagginhawa sia sing madalum para mapuno sang hangin ang iya dughan.

Sia nagginhawa kag naghuyop nga naghuyop kag nagginhawa kag “WHOOSH!”





Ang mabaskog nga huyop ang nagpatay sang mga kandila. Sa kabaskugon sang hangin, nakalab-ot kag nagbunggo pa ini sa mga panganod kag kalangitan. Gulpi lang may mabaskog nga daguob kag nag-umpisa ang pag-ulan.





“Ay abaw! Nag-ulan sang mga isda,” singgit ni Elena. Natingala si Ballu sang

iya nakita. Nagkuha sia sing daku nga alat kag nagdalagan para magsalod

sang mga isda nga nagakalahulog halin sa langit. Sa tagsa ka mapuno ang

alat, ginadala niya ini sa punong kag magbalik gilayon para makapanalod pa

liwat sang nagaulan nga mga isda.





Pagkatapos, sa iya ikanapulo nga pagbalik sa punungan, nagbalikid sia.

Nagataas ang tubig kag nakita niya si Elena nga ginahadlukan.





Madasig nga nagbalik si Ballu kag gin-aba si Elena. Nagkupo sa likod ni Ballu si Elena, nga daku ang pagpasalamat. Sunod, nadula ang mga panganod kag

nagbutlak ang adlaw. Liwat nga nangin masanag kag malipayon ang adlaw.





“Indi na gid ako liwat magsugo sa imo nga huypon ang mga kandila,” hambal

ni Elena.

“Ngaa haw?” pamangkot ni Ballu.

“Wala sang makapakot, basi sa sunod mag-ulan naman sang mga paka?” kag nagsugod kadlaw ang mag-abyan.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, DepEd Regional Office VI, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino & MTB-MLE Regional Focal Person, Dymphna Liezel G. Jocson, PSDS, SDO Iloilo City, Arthur J. Cotimo, EPS-LRMS, SDO Guimaras, Micron Rey Fuego, Master Teacher II, SDO Iloilo City, Juvy Baranda, Principal II, SDO Capiz City, and Lilibeth Larupay, EPS, SDO Iloilo, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Adlaw nga Nag-ulan sang mga Isda (The Day It Rained Fish). 			 Author: Ramendra Kumar. 			 Illustrator: Delwyn Remedios.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/2711-the-day-it-rained-fish 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2020. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Arthur Cotimo, Arnel Murga





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





