Ang sapatos ni tatay


Saptorini




Weny Amalia





"Ay abaw! C tatay maabot na. Batian ko na ang iya sapatos---pak pak pak! "

Si malik namian gd mamati sang amu na nga gahod.





Pak! Pak! Pak!

"daw bola nga gaumpok umpok, pero bal an ko nga ky tatay ina sapatos"





Ginpabay an sang amay nga hulamon sang iya bata ang sapatos. Si malik namian gd mag ubra sang gahod nga pak pak pak.





Ang sapatos sang amay subra kadako. Daw pareho lng ky malik kadako!





Kataay sang sapatos sang akon amay.

Pluk! Sbung makatindog na si malik sang taas.





Sa sbung gusto gd ni malik magtinlo parehos sang iya amay. Pero ang sapatos subra gd kabug at chek.... Chek.... Chek.

Pero ngaa wala sang pak pak nga gahod?





Hay, siguro mas mayo nga alsahon ya ang iya tiil sang mataas?

Uy, aguy! Kabug at.





Nadanlog pako, kg ang basurahan naglapta.

Te hala anu himuon ni malik para mangin tinlo liwat?





Te ubahon nya nlng guro ang sapatos?

Aguy! Ginkagat sang subay ang iya tiil.





Bawww, ang mga subay gaparada samtang gabitbit sang mga pagkaon. Daw may pagkaon nga galakat.





Tshu tshu!

Ang halampangan nga taraktarak ni malik kabalo man magbitbit sang mga gamit. Tshu! Tshu!





Uhmmm, ginbutang ni malik ang mga botelya sa salakyan. Kg ginbutang ang pampilit sa piyak pula nga salakyan.





Dasun, ginbutang ya ang dahon sa piyak man nga salakyan.

Samtang ang salakyan subra kagamay.





Te kundi ginbutang ya ang dahon sa sapatos. Ang sapatos pwede man gali kabitbit gamit dayaw ko auh!





Tshu tshu... Pak pak.

Abaw! Si malik may laba nga taraktarak.

Tshu tshu... Pak pak





Baw si tatay nalipay gd ky malik ky daw pareho sa iya maglimpyo.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang sapatos ni tatay (Dad’s Boots). 			 Author: Saptorini. 			 Illustrator: Weny Amalia. 			 Editor: Nurhayati Pujiastuti.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org/ 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Smith Deduyo, Mae Delariarte





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





