Ang Pasaway nga Ido





Apat kami sa amon pamilya. Gina sunod-sunod ko si Chingko kung sa diin man siya magkadto.





Kinahanglan ko gid nga bantayan si Chingko. Kay man , magulang ako sa iya.&nbsp;





Mahilig magpadaso daso kung kaisa si Chingko. Amo ina ang rason kung nga-a nangin responsibilidad ko nga bantayan ang amon balay.





Ululupod namon nga gina ubra ang mga bagay-bagay. Wala kami ga bulagay , Tanan gabinuligay.&nbsp;





Ululupod kami maghampang.





Ululupod man kami tanan magpamati sang sermon ni Nanay.&nbsp;





Akon ginabuligan si Nanay sa oras nga magpa eskwelahan na si Chingko. Gina tabog ko naman palayo&nbsp; ang mga uwak sa papag.





Sa subong , si Chingko ang akon mangin maestra. Sa wakas , may matun an ako nga bag o.





Mabuot ako nga ido . Wala ko gina pahog ang mga kuring.





Amigo kaman bala ni Chingko? Kun amo , amigo mo man ako .





Basaha ang mga masunod nga aksyon nga mga&nbsp;sentences. Sa diin nga mga bagay ang gusto mo himuon ?





Gusto ko mag saot.

Gusto ko mag langoy.

Gusto ko mag tumbo.

Gusto ko mag drawing.





Gusto ko mag bisekleta.

Gusto ko mag panaka saka.

Kung kaisa mahambal naton, "As faithful as a dog". Ini bangod ang ido pirmi lang naga palapit sa iya amo. Kung maga palayo man ukon madula, nagabalik man sa gihapon, mabal an niya kun diin siya naghalin kag kung sa diin siya mapauli.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Pasaway nga Ido (Naughty Dog). 			 Author: Kanchan Bannerjee. 			 Illustrator: Deepa Balsavar.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/1067-naughty-dog 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: JAMELYN P. SACRAMENTO





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





