Ang mga Malabituon nga Handum ni Paka


Sheesh Pal




Proiti Roy





Maluyagon magtan-aw sang mga bituon si Paka. Luyag niya nga magtumbo kag uyatan ang mga ini. Isa ka gab-i, determinado gid sia nga uyatan ang mga bituon.





Nagsaka sia sa isa ka daku nga bato, kag gintuyo nga lab-uton ang mga

bituon. Ugaling indi niya malab-ot ang mga ini. Tuman gid kalayo sang mga bituon!





Dayon, may nakita sia nga isa ka bungsod. Ginsaka niya ini. Gin-unat niya ang iya nga mga kamot, ugaling ang mga bituon tuman gid ka taas.





May nakita si Paka nga isa ka malapit nga puno sang lubi. Tuman ini ka taas. Abi niya amo na ini ang solusyon.





Nag-amat-amat sia saka sa puno.

Nabudlayan gid sia.





Gin-unat niya ang iya nga mga kamot... ugaling ang mga bituon indi gid niya malab-ot.





Nalus-awan siya. Nagdungok siya. Ang iya nga dughan naglukso sa kakulba.





Ginbutang niya ang isa niya ka kamot sa iya nga dughan kag naghambal, “Indi ako dapat mahadlok.

Masarangan ko ini!”





Nakita niya ang isa ka linaw.

Nagaigpat-igpat ang mga bituon sa tubig.





Nalipay sia nga nagatulok sa mga bituon. Naglumpat sia pakadto sa linaw.





Samtang nagapalapit sia sa linaw, daw nagapalapit man sia sa mga bituon.





PLOK! Nagsalom sia sa linaw.





Nagbutwa sia kag nagpungko sa kilid sang linaw.





Ginlantaw niya ang mga bituon nga nagaigpat-igpat sa linaw.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, DepEd Regional Office VI, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino & MTB-MLE Regional Focal Person, Dymphna Liezel G. Jocson, PSDS, SDO Iloilo City, Arthur J. Cotimo, EPS-LRMS, SDO Guimaras, Micron Rey Fuego, Master Teacher II, SDO Iloilo City, Juvy Baranda, Principal II, SDO Capiz City, and Lilibeth Larupay, EPS, SDO Iloilo, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang mga Malabituon nga Handum ni Paka (Frog's Starry Wish). 			 Author: Sheesh Pal. 			 Illustrator: Proiti Roy.

		 			 Published by Room to Read, 			https://storyweaver.org.in/stories/32804-mendhak-ka-taaron-bhara-sapana 			 © Room to Read. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2020. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Arnel F. Murga





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





