Aninipot


Durga Lal Shrestha




Mrigaja Bajracharya





Aninipot! Aninipot!

Panaog, panaog,

Pareho sang mga mata nga nagapangindat,

Dali na kag mamisok, sa dulum.





Aninipot! Aninipot!

Panaog, panaog!

Magabutlak ang adlaw

Malapit na ang kaagahon.





Dali na kag ihambal sa amon.

Indi magkahadlok sa dulom!

Aninipot!Aninipot!

Panaog, panaog!





Dali na kag kami unungi.





Natabunan sang kadulom.

Panulukan nadula kag napuno sang luha.





Aninipot! Aninipot!

Panaog, panaog!





Pareho sing isa ka sutil nga bata.





Dali kag sunlugon

ang manughiwit sang kadulom.





Aninipot! Aninipot!

Panaog, panaog!





Gulpi panaog kag manunlog,

Hasta magrilingin ang amon ulo.





Butunga paidalum ang elepante.

Pareho sang isa ka anay!





Aninipot! Aninipot!

Panaog, panaog!





Antes magbutlak ang adlaw

Sa duag-bulawan nga pwertahan

Mahinay, matawhay,

Dali na kag buksan!

Aninipot! Aninipot!

Panaog, panaog!





Aninipot! Aninipot!

Panaog, panaog!

Aninipot! Aninipot!

Panaog, panaog!





Ang Nagsulat

Si Durga Lal Shrestha isa ka bantog nga manunulat sa Nepal Bhasa kag

Nepali. Bilang isa ka manunudlo sa Nepal Bhasa sa Kanya Mandir Higher

Secondary School tuig 1950shasta 70s, nagaobra sang mga ambahanon

para mangin inspirasyon sang kabataan para mapabutyag ang ila tagsa-tagsa nga kaugalingon sa ila nga lenggwahe. Ang iya mga ambahanon nakilala kag nakaabot hasta sa isa ka napulo kag tatlo nga imprenta kag ginagamit o ginausar hasta subong.





Nahanungod sa Ilustrador

Si Mrigaja Bajracharya isa ka freelance ilustrator nga nakatapos sang BFA sa

Studio Art sa Kathmandu University’s Centre for Art and Design.Bantog sia

sa mga organisasyon kasubong sang Room to Read at UNICEF. Ang iya kaugalingon nga mga obra maestra ginhimo para mapakita ang iya panan-awan sa kalibutan kag tukibon ang wala sing katubtuban nga kamatayon.





Pagpasalamat:

Una sa tanan nagapasalamat gid kami kay Durga Lal Shresthasa sa iya bug-os nga pagbaton sa sini nga proyekto. Isa sia sa mga inspirasyon para sa masunod nga mga henerasyon nga may mapinatupatuon nga panumduman. Subong man, ang pagpasalamat sa ilustrador nga si Amber Delaheya gikana pedsukuran su padodrawing a Si Amber Delaheya sa Stichting Thang nga nagdumala sang illustration workshops. Labi sa tanan ini nga libro o komposisyon indi mahimo kon wala sanday Suman kag Stichting Thang nga nagdumala sang Suchita Shrestha nga mga bata ni Durga Lal Shresth upod sang iya asawa nga si Purnadevi Shrestha.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, DepEd Regional Office VI, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino & MTB-MLE Regional Focal Person, Dymphna Liezel G. Jocson, PSDS, SDO Iloilo City, Arthur J. Cotimo, EPS-LRMS, SDO Guimaras, Micron Rey Fuego, Master Teacher II, SDO Iloilo City, Juvy Baranda, Principal II, SDO Capiz City, and Lilibeth Larupay, EPS, SDO Iloilo, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Aninipot (Firefly). 			 Author: Durga Lal Shrestha. 			 Illustrator: Mrigaja Bajracharya. 			 Editor: Muna Gurung, Sharareh Bajracharya, Niranjan Kunwar.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2019. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Arnel Murga





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 20

Page 22

Page 25

Page 27

Page 29

Page 30

Page 32

Page 34

Page 36

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





