Ano Ayhan...?


Cristy Zinn




Mary-Anne Hampton





Nagpungko si Nandi sa asul nga hagdan sang ila balay.





Nagpanumdom sia…





Paano kon ang jelly beans makapalukso sa imo sing mataas?

Sa isa ka tikang, ato ka na sa eskwelahan!





Paano kon ang mga kanding kag manok makahambal?

Makasugid ayhan sila sang kaladlawan nga mga lahog?





Paano kon ang mga balay rocket ships?

Makabakasyon ang imo pamilya sa bulan!





Paano kon indi na kinahanglan magluto?

Paano kon nagaabot na lang sa lamesa ang panihapon? (Kag masami ini ang imo paborito.)





Paano kon wala nagakatunaw ang sorbete?

Magalawig sila sa bilog nga tig-ilinit.





Paano kon ang mga litrato sang libro nagalupad palibot sa imo ulo kon basahan ka ni Tatay mo?





Paano kon may kinaadman ang akon duag rosas nga butas?

Mas madasig ako magdalagan kaysa akon magulang nga lalaki!





Paano kon nagpiyong ka sang imo mga mata, kag…





"Nandi, ano ang ginahimo mo?" pamangkot sang magulang niya nga lalaki.

Nagpungko liwat si Nandi sa hagdan nga may daku nga yuhum.





"Wala lang, nagapanumdom lang," hambal niya.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			What if...?, Author: Cristy Zinn. Illustrator: Mary-Anne Hampton.

Published by Book Dash, http://bookdash.org/what-if-by-cristy-zinn-mary-anne-hampton-and-julie-smith-belton/ © Book Dash. Released under CC-BY-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2020. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Contributing translators: Daisy Rosano, Aileen Mijares, and Orland Solis





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





