Diin Nagakadto ang Akon mga Panghunahuna?


Sherein Bansal




Priyanka Kumar





Diin nagakadto ang akon mga hunahuna?





Nagaekis-ekis bala sila ukon nagapudag-pudag kon nagalakat?





Nagatiyog kag nagatiyog kag nagatiyog bala sila kadungan sang bentilador kag nagalingin ang ulo?





Nagasakay bala sila sa papel nga eroplano para maghampang upod sa mga panganod?





Nagakatulugan bala sila bilog nga adlaw pareho kay Rasu kon sila tuman gid ka busog?





Nagapanago bala sila sa sulod sang bag ni Nanay kag pasikreto nga nagaupod sa iya kon mag-obra?





Nagatihin-tihin bala sila sa sulod sang balay sa pagpangita sang pagkaon?





Nagadaku bala sila nga daw kamatis kon itanum ni Tatay sa duta?





Nagadaku bala sila nga daw kamatis kon itanum ni Tatay sa duta?





Nagaigpat-igpat man bala sila kon maggwa ang mga bituon?





Nagaigpat-igpat man bala sila kon maggwa ang mga bituon?





Pero dali lang gid, indi ko makita ang akon mga panghunahuna!

Nagapanago bala sila sa idalum sang akon katre kay nahadlok sila sa dulom?





“Mangin maisog!” paminsar ko. “Okey lang. Indi gid man madulom.”

Naghigda ako sa katre. Naggululuwa sila kag nagbarikutot sa akon ulo.





Ang akon mga panghunahuna nag-zzzzzzzzz upod sa akon.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, DepEd Regional Office VI, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino & MTB-MLE Regional Focal Person, Dymphna Liezel G. Jocson, PSDS, SDO Iloilo City, Arthur J. Cotimo, EPS-LRMS, SDO Guimaras, Micron Rey Fuego, Master Teacher II, SDO Iloilo City, Juvy Baranda, Principal II, SDO Capiz City, and Lilibeth Larupay, EPS, SDO Iloilo, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Diin Nagakadto ang Akon mga Panghunahuna? (Where Do My Thoughts Go?). 			 Author: Sherein Bansal. 			 Illustrator: Priyanka Kumar.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/26021-where-do-my-thoughts-go 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2020. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Daisy Rosano, Aileen Mijares, CHRISTIAN ELY POOT, Kit Atienza, Orland Solis, Kea Chiva





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Page 22

Page 23

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





