Mahimo man ini ni Duma!


Ina Inong




Poppy Rahayu





Ngaa temprano pa ginapukaw ni Lola si Duma? Bakasyon man bala!





Ahay ah...Lola! Gusto pa magtulog liwat ni Duma.





Blag! Nagsira ang pwertahan.

Hala! Nabilin si Duma nga nagaisahanon.





Lola... dali lang!





Abaw! Lantawa, mga cherry!

Nadula gulpi ang katuyo ni Duma.

Ginutom naman sia.





Ato, may luto na didto.

Galing indi malab-ot ni Duma.





Abaw!





Mahimo man ini ni Duma!





Hala, diin makadto si Lola man?





Basi mahimo man ini ni Duma!





Matabok kita sang suba subong?

Basi mahimo man ini ni Duma!





Gusto na ni Duma magpauli.

Pero hambal ni Lola ang pinakamanamit nga dugos ato didto sa pihak.





Dugos?

Samtang ginapanumdom ang manamit nga dugos, indi na makahulat pa si Duma.





Lakat na 'ta, Lola!





Amo na ini ang lugar siling ni Lola.

Nasimhutan na ni Lola.

Mahimo man ini ayhan ni Duma?





Abaw! Ato na si Lola sa ibabaw!

Mahimo man ina ayhan ni Duma?





Sa pila ka adlaw, si Duma mangin pareho man kay Lola.





©2019, The Asia Foundation.

Ang proyekto nga ini sa paghimo sang libro nagabida sang mga mabaskog nga mga kababainhan bilang panguna nga katawhan sa istorya kag ginpasakupan ini sang mga babaye nga mga manunulat, manuglaragway, editor, kag manugdisenyo. Ini nga libro nahimo paagi sa book creation workshop nga ginhiwat sa pagpakighimbon sang Litara Foundation kag The Asia Foundation sa suporta man sang Estee Lauder Companies. Ang workshop kag professional development, lakip na ang pag-edit kag pagdisenyo sang libro, ginhimo sang Litara Foundation.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Mahimo man ini ni Duma! (Duma Can Do It Too!). 			 Author: Ina Inong. 			 Illustrator: Poppy Rahayu. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2020. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Daisy Rosano





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





