Manong Bumba


Prabha Bhattarai




Ujjwal Moktan





Bugtaw na, Manong Bumba! Madagsa na ang mga tawo. Kinahanglan nila ang tubig.





"Manong Bumba, pwede kapangayo sang tubig?" pamangkot sang tigulang nga babaye.

"Pwede gid! Isulod ko lang sa imo suludlan."

"Salamat gid. Makaumpisa na gid man ako sang akon pangamuyo sa kaagahon."





May nag-abot nga nagadala sang banga. "Manong Bumba, pwede kapangayo sang tubig?"

"Kuha lang dira sang kinahanglan mo!"

"Madamo gid nga salamat. Makaluto na gid man ako sang pamahaw."





Tuluka, may nag-abot nga isa ka pamilya! "Manong Bumba, pwede kapangayo sang tubig?"

"Dal-a diri kay pun-on ko inang balde mo."

"Salamat gid. Makapanglimpyo na gid man ako sang motor ko."





"Manong Bumba, pwede kapangayo sang tubig?" pamangkot sang isa ka nanay.

Nalipay gid si Manong Bumba nga makabulig. "Huo, pwede gid. Dal-a diri kay pun-on ko ang labador mo."

"Salamat gid. Subong, makapanglaba na gid man ako."





Dugaydugay, may nag-abot nga pintor. "Manong Bumba, pwede kapangayo sang tubig?"

"Pwede mo gid pun-on ang tasa mo diri," sabat ni Manong Bumba.

"Salamat gid. Malimpyuhan ko na gid man ining mga gamit ko."





"Manong Bumba, pwede kapangayo sang tubig?" pamangkot sang isa ka hardinero.

"Huo, pwede gid. Ibutang ko sa imo sa suludlan."

"Salamat gid. Subong, makapamunyag na gid man ako."





Manong Bumba, pwede kapangayo sang tubig?" pamangkot sang mga kalalakin-an.

"Kinapoy gid ako sang obra ba. Apang, hatagan ko man kamo gihapon sang tubig."

"Madamo gid nga salamat! Makapaligo na gid man kami."





Nagpakitluoy ang nauhaw nga ido, "Manong Bumba, pwede kapangayo sang tubig?"

"Huo, inom lang dira. Pero nagadulom na, dasiga lang palihog.

"Salamat gid. Maayo na ang akon pamatyag."





Ay salamat, natapos na gid man ang adlaw. Wala na sang nagakinahanglan sang tubig.

Oras na sa pagtulog, Manong Bumba. Buas, masako naman nga adlaw!





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			धारा र पानी (Mr. Spout), Author: Prabha Bhattarai. Illustrator: Ujjwal Moktan.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC BY-NC 4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2020. Some rights reserved. Released under CC BY-NC 4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

Contributing translators: Daisy Rosano





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





