Nadula kag Nakita


Sukhada Rahalkar




Sukhada Rahalkar





Waay diri, waay diri. Diin to nagkadto?





Waay diri sa sofa, Waay sa idalom sang katre.





Waay sa sulod sang kahon. Waay sa idalom sang bayoan sang akon magulang nga babaye.





Waay sa idalom sang ulunan. Waay sa akon bag. huhu, Diin to nagkadto?





Ginpangita ko na sa kada kwarto, ginpangita ko naman sa idalom sa kada libro.





Ginpangita ko na sa idalom sang pulungkoan, Ginpangita ko na sa idalom sang stool. Diin to nagkadto?





Sang nagbalik na si Lola halin sa iya paglakat-lakat. ' Tan-awa kun anu ang akon nakita sa Parke'





'Nagalupad-lupad. Naga umpok-umpok. Nagalibot-libot. Nagasulusab-it sab-it. Ha-ha hee-hee. .. , ' ang sambit ni lola nga naga kadlaw.





Oh Lola! Salamat sang madamo! Nakita mo ang akom pinalangga nga yo-yo!





'Yo-yo? Kanami nga ngalan! kanami nga halampangan! Gusto ko man mag hampang sini, naga hatag sa akon sang sobra nga kalipay!'





Gakadlaw, gakadlaw pahilayo, si Lola naghampang sang akon gamay nga halampangan sa bilog nga adlaw!





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Nadula kag Nakita (Lost and Found). 			 Author: Sukhada Rahalkar. 			 Illustrator: Sukhada Rahalkar.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/356-lost-and-found 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Christine Joy Naluis





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





