Ngiyaw Ngiyaw


Durga Lal Shrestha




Surendra Maharjan





Ini nga libro ginhimo sang Srijanalaya sa bulig sang The Asia Foundation's Book for Asia Program. Ang Srijanalaya isa ka NGO nga nkabase sa Nepal, kag ang katuyoan sini amo ang pagpasanyog sang mga balasahon nga hilway kag nagakabagay sa tanan nga magabasa sini. Para sa dugang nga impormasyon, magbisita lang sa srijanalaya.org.



Ulohan:' NyauNyau' (2018) Orihinal nga ginkanta sa Chulichiya Chan Chan (1991) Manogsulat: Durga Lal Shrestha Dibuhista: Surendra Maharjan Tagdumalahan: Sharareh Bajracharya, Muna Gurung, and Niranjan Kunwar





Ngiyaw! Ngiyaw! Ngiyaw! Ngiyaw!

Ang gamay nga kuring nagangiyaw!



Sin-o ang nagtudlo sa imo nga manakab sang gatas kag kan-on?





Sa kabinet may isa ka yahong, puno sang gatas kag kan-on

Ginbutang ni Nanay sang may pagpalangga kag paghalong.

Ugaling pag-abot mo, gin-ubos kag wla mo kami ginbinlan





Sin-o ang nagtudlo sa imo nga mangtakab sang gatas kag kan-on?



Ngiyaw! Ngiyaw! Ngiyaw! Ngiyaw!

Ang gamay nga kuring nagangiyaw!





Adlaw-adlaw sa eskwelahan kita nagakadto,

nagabitbit sang aton bag nga puno sang mga libro.





Adlaw-adlaw nagabangon kita agod magtu-on,

nagabasa sang libro naton.





Ugaling halin sang una wala ka nagabulig sa balay.

Kag mangayo ka pa sang mansanas? Ay!



Ngiyaw! Ngiyaw! Ngiyaw! Ngiyaw!

Gamay nga kuring nagangiyaw!"





Kung damo ubra si Nanay,

Aton bantayan ang manghod ko nga gamay.





Galukso, galumpat, gasa-ot,

upod kita nagakindlaw.





Ugaling sige ka lang ngiyaw nga ngiyaw,

ang imo ubra puro ngiyaw!



Sin-o ang nagtudlo sa imo

magtakab sang gatas kag kan-on?



Ngiyaw! Ngiyaw! Ngiyaw!Ngiyaw!

Gamay nga kuring nagangiyaw.





Sa akon panan-awan

Nakita ko ang bungot sang isa ka tigre





Sa landong sa hagdan,

kakulba hindi makita.

Tuman ka sabad, handa maglumpat.

Gulpiyada nagpakita, wala man lang sang pabatyag.



Sin-o ang nagtudlo sa imo

magtakab sang gatas kag kan-on?





Ngiyaw! Ngiyaw! Ngiyaw!Ngiyaw!

Gamay nga kuring nagangiyaw.





Ang Nagsulat

Kilala siya sa binalaybay sa Nepal: Bhasa at Nepali si Durga Lal Shrestha. Bilang manogtudlo sang Nepa: Bhasa sa Kanya Mandir sa Sekundarya sadtong 1950s hasta sa 1960s, nakahimo siya sang mga alambahon nga naghatag sang inspirasyon sa mga kabataan nga ginapabugal kag ginapabutyag ang ila kaugalingon gamit ang ilang lingwahe nga gindak-an. Nangin popular ang iya nga mga alambahon sa bilog gid nga Kathmandu Valley kag ang mga koleksyon niya sang mga alambahanon nga pambata padayon nga ginaimprinta hasta sa subong nga mga panahon.



Ang Dibuhista

Si Surendra Maharjan isa ka maayo kag dedikado nga Visual Artist kag Freelance illustrator. Natapos niya ang iya MFA sa Printmaking tatlo na katuig ang nagligad halin sa Central Department of Fine Arts, Tribhuvan University. Sang nataposini niya, gindihon niya ang iya abilidad sa pagdibuho kag didto niya nabal-an ang posibilidad sa Children's picture books paagi sang mga workshop ng Room to Read.





Pasasalamat

Una sa tanan, gusto nakon nga magpasalamat kay Dugra Lal Shrestha sa paghatag sang kabilihanan sa sini nga proyeto. Isa sya ka inspirasyon para sa mga masunod nga henerasyon sang mga may maduagon nga imahinasyon. Isa gid ka mainiton nga pagpasasalamat man sa Dibuhista nga si Amber Delahaye halin sa Stitching Thang sa iya nga ginhimo nga workshop sa Illustration. Kag labaw gid sa tanan sini, ang ini nha libro wala gid napatigayon kon indi bangod kanday Suman and Suchita Shresta, nga mga anak ni Dugra Lal Shrestha, kag sa iya kapihak sa tagiposoon nga si Purnadevi Shresta, nga wala man sing untat nga nagasakdag kag nagabulig.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			म्याउ म्याउ (Meow Meow), Author: Durga Lal Shrestha. Illustrator: Surendra Maharjan.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC BY-NC 4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2020. Some rights reserved. Released under CC BY-NC 4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

Contributing translators: Arnel F. Murga





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





