Rudi


Ella Elviana




Ella Elviana





Ako si Rudi





Nagapuyo ako sa kwadra nga ginakadto-an sang mga bata para magtuon magsakay sa kabayo. Pero wala pa ako napili.





... bangod sang malaw-ay ko nga buhok.





Ang mga abyan ko may mga manami nga buhok.





Gintilawan ko man gamit sang shampoo kag manudlay pirme pero wala nagbag-o. Law-ay gihapon ang akon buhok.





Ang mga upod ko permi ginapili nga sakyan sang mga bata.





Tubtob sa Isa ka adlaw





"Ini ang napilian ko," hambal sang bata.





"Nanamian ko sang iya mga mata. Mabuot kag mainabyanon ang iya mga mata.





Daw indi mapatihan! Napilian ako sang isa ka bata!





Malipayon kami nga naghampang.





Subong, wala ko na ginakahuya akon buhok, kay may ara man naga-gugma sang akon mga mata.





©2019, The Asia Foundation.

Ang obra libro nga proyekto gina bida ang mga gamhanan nga dalagita kag babayi kag upod ang mga babayi nga manunulat, artistiko, editors, kag designers. Ang libro nga ini, nahuman bangod sa obra libro workshop nga nakighimbon upod ang Litara Foundation kag The Asia Foundation upod sa suporta sing Estée Lauder Companies. Ang workshop kag propesyonal nga pagpalambo, kaupod ang pag-usisa, pag-tsek, kag pagdesinyo sing libro nga ini ginhiwat sing Litara Foundation.





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			Rudi (Rudi the Horse), Author: Ella Elviana. Illustrator: Ella Elviana.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC-BY-NC-4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2020. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

Contributing translators: Kit Atienza, Arnel Murga, HelloNice, and Quintin Atienza





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





