Sang Nag-ulan


Ade Cynthia




Ade Cynthia





Mahilig kami nga mag-utod mag hampang sa plasa





Ahh! Isa ka adlaw, gulpi lang nag-ulan.





Madasig ako nga nag pangita sang pasilungan, pero nag padayon sa gihapon sa pag hampang ang akon utod.





Indi ko gid gusto ang ulan. Gina himo niya nga masubo kag kahaladlokan ang adlaw. Nahimo man niya nga bas-on ang akon bayo, nga pwede maging rason para ako mag masakit.





Kahigku! Na-asikan ako sang lutak sang akon utod.





Basa-basa na kaayo ang akon bayo. Basa-basa man kaayo ang bayo sang akon utod, pero wala siya labot. Nagpadayon siya gihapon sa paghampang, malipayon nga paghampang.





Dugay-dugay, namaypay ang akon utod kag nagdalagan pauli. Hala! Madalagan siya sa tunga sang ulan.





Madalagan man bala ako? Indi ko ya gusto mabasa. Pero indi man ko gusto mabilin sa plasa.





Pssh! Pssh! Pssh!





Hmm...





Damo-damo lutak...





Lumpat! Lumpat! Lumpat!





Wow! Naga agsik ang tubig bisan diin lang!





Ha ha ha! Masadya gali ang maghampang sa ulan.





Nag-untat ang ulan. Oras na para mag-pauli.





Didto ang akon utod. Nakibot siya sang makita niya ako...





Basa-basa kag lutakon. Pero sadya gid! Gusto-gusto ko gid ang ulan!





Copyright Page





Brought to you by



Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

booksforasia.org

To read more books like this and get further information, visit

letsreadasia.org.

Original Story

			Saat Hujan Turun (When It Rained), Author: Ade Cynthia. Illustrator: Ade Cynthia.

Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://www.letsreadasia.org © The Asia Foundation - Let's Read. Released under CC BY-NC 4.0.

This work is a modified version of the original story. © The Asia Foundation, 2020. Some rights reserved. Released under CC BY-NC 4.0.

For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

Contributing translators: Kit Atienza and Arnel Murga





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





