Tulok sa Ibabaw


Aditi Dilip




Aditi Dilip





Nagalinupad sing isa ka aga,

Ang gutom nga mga maya.

Aton hibaluon kon sin-o,

Ang makadakop sing manamit nga lago.





Ang mga alibangbang nga may

nanarisari nga mga duag,

Ang mga bulak ila gid ginaamag,

Apang may isa nga sanglitan,

Duag pinasahi sa tanan.





Mga burador nga masinadyahon,

Nagalupad nga malipayon.

Pero may isa ka pinasahi,

Matudlo mo bala ini?





Dalagku, magagmay nga mga kwadrado,

Makita bisan diin ka magkadto.

May isa nagtalang sa barandilya,

Nagapanago, diri ukon didto bala?





Sa berde nga mga dahon tuluka,

Kahoy nga daku kag tigulang na.

Pinasahi ang sanga niya,

Ini matudlo mo bala?





Nagalupad sa kahawaan mga eroplano,

Nagakurit matadlong nga dibuho.

Apang may pinasahi nga isa,

Nagabuga sang aso nga nagakurba.





Mga pispis nga nagahuni,

Nagapungko sa ibabaw, makita mo bala ini?

May mahipos nga isa,

Sin-o ayhan sa ila?





Puti nga mga panganod sa ibabaw,

Nagainggat sa idalum sang adlaw.

Apang ang isa nagbubo sang ulan,

Wala ini sang labot sa iban.





Ang adlaw nagtunod,

Kag ang gab-i nagsugod.

Sa mga suga sa dalan,

Pangitaa ang kaangay sang bulan.





Mga kabog nagatulog kon adlaw,

Kag sa gab-i sila nagabugtaw.

Ang pinasahi matudlo mo bala?

Ang iya pagtulog mahamuok pa.





Madamo nga mga planeta sa kahawaan,

Masanag kag nagainggat ang kadam-an.

Ang pinasahi imo bala makit-an?

Ini may singsing nga daw bulawan.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, DepEd Regional Office VI, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino & MTB-MLE Regional Focal Person, Dymphna Liezel G. Jocson, PSDS, SDO Iloilo City, Arthur J. Cotimo, EPS-LRMS, SDO Guimaras, Micron Rey Fuego, Master Teacher II, SDO Iloilo City, Juvy Baranda, Principal II, SDO Capiz City, and Lilibeth Larupay, EPS, SDO Iloilo, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Tulok sa Ibabaw (Look Up). 			 Author: Aditi Dilip. 			 Illustrator: Aditi Dilip.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/28121-look-up 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2020. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Cristine Joy Abastillas, Kit Atienza





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 14

Page 16

Page 18

Page 20

Page 22

Page 24

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





