Ang Ungabon nga Manang


Maria Lubis




Aprilia Muktirina





Nagasaka ang tubig!

Nagasaka and tubig!





Naglibug ang ulo ni Nina.

Indi niya nakilala ang mga tawo sa iya palibot.

Indi niya kilala ang babaye nga naga uyat sang iya kamot.





Gin dala sang babaye nga nagauyat sang iya kamot si Nina sa dalangpan. Gin hambalan nya si Nina nga mag hulat. Gina tan-aw ni Nina ang iya bago nga abyan nga naga bulig sa mga pilason.





Gin kabig ni Nina ang babaye bilang iya magulang nga babaye. Gina sunod-sunod sya ni Nina sa dalangpan. Natalupangdan ni Nina nga kulang sang unto ang iya bago nga utod, pero makit an nya lang ini kung naga kadlaw sya sang tuman.





Biskan ara ang iya bago nga utod , nahidlaw gihapon si Nina sa iya Nanay kag Tatay. Gina hambalan sya sang iya bago nga utod nga sugaton sya sang iya Nanay kag Tatay. Kag kinahanglan sya magpasyensya.





Gin tagaan sya sang cookie para maumpawan sya. Pero wala si Nina gina gutom. Na subuan sya. Basi maumpawan sya kun sya maghampang.





Pero ang utod ni Nina indi maka hampang sa subong. Kinahanglan nya magbulig sa iban nga mga tawo. Nag pangako sya nga maghampang upod kay nina karon.





Natak an si Nina sang hulat. Nagpamangkot sya kun puede man sya magbulig. Nag huo ang iya utod.





Pagkatapus sang iya pangabudlay gin gutom si Nina. Yum...kahumot sang noodles.





Nagkaon si Nina sang noodles. Nag nami ang iya pamatyag.





Gin dala si Nina sang iya utod sa gwa para maghampang. Nag kisay-kisay kag nagtumbo-tumbo sila sa idalum sang bulan.





Pagtapus nila hampang, gin hambalan sya sang iya utod nga story time na. Wala sang libro sa dalangpan, pero nag storya ang utod ni Nina sang matunog.





Kun gasugod na dulom, naga himo sila sang landong nga sapat sa dingding. Ini parte kay Piko nga Giraffe.





Tan awa nyo! Ara si Piko kag may kabayo kag iban pa nga mga sapat!





Ari na ang dako nga agila.





Nagdalum na ang gabihon wala gihapon ang ginhikanan ni Nina nag abot. Gin hambalan si Nina sang iya utod nga kinanglan nya na magtulog.





Na kibot si Nina sang iya pagbugtaw nga ara na ang iya Nanay kag Tatay! Ginhakus sya sang iya ginhikanan kag gin hambalan nga maging okay ang tanan.





Oras na nga magpuli. Gusto nya magpasalamat sa iya bago nga utod. Sang hinali nadumduman ni Nina nga wala pa sya kabalo sang ngalan sang babaye. Gintawag sya ni Nina nga Manang ngawala unto.





Nagkadlaw si Manang nga wala unto. Pero gin hambalan nya si Nina nga ang iya tuod nga ngalan si Mala. Nagpasalamat ang ginhikanan ni Nina kay Mala sa pag alaga sa iya. Ginhakus ni Nina si Mala.





©2019,The Asia Foundation. The book creation project features mighty girls and women as the main character(s) of the story and involve female writers, illustrators, editors, and designers. This book was created through a book creation workshop conducted in collaboration between Litara Foundation and The Asia Foundation with the support of Estée Lauder Companies. The workshop and professional development, along with the editing and design of this book, was conducted by Litara Foundation.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Ungabon nga Manang (Sister Toothless). 			 Author: Maria Lubis. 			 Illustrator: Aprilia Muktirina. 			 Editor: Sofie Dewayani, Irawati Subrata, Eva Y. Nukman, Andina Subarja.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Orland Solis, Mae Anthea Valdeviezo





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





