Ang Koneho nga nakulbaan.





Ang Kulba sang Koneho.





Isa ka adlaw, ang mga pispis ga kanta kag ga tawganay para kapangita pangkaon sa binit sang kagulangan.





May ara, nga puno nga gatindog nga may mga dunot nga prutas.





A gamay nga koneho naga pahuway sa idalom sang puno, may ara siya nabatian nga huni. "thugs! Thugs"





Nakibot, Ang koneho kag nag lumpat nga daw spring. Nag dalagan siya sang kakulba.





Ang koneho nag dalagan.

Ang langit nahulog, ang langit na hulog!





Gakaon siya sang hilamon, Ang Baka nakulbaan sang nabatian ya ang balita kag nag umpisa siya mag dalagan upod ang koneho.





Ang Koneho kag ang Baka nag dalagan kag naga singgit.

-Lapit na lang kita mapatay. Ang Langit daw mahulog.





Hmmmzzz! Nakibot ang baboy sang may nabatian siya nga singgit.





Ang Baka nalipong sang ga istorya kay Baboy.

-Ang langit daw madagdag, Dalagan ka na lang!!





Ang Koneho nag ginhawa sang madalom.

- Madagdag ang Langit!! Salbara kabuhi niyo!!!





Ka kulbaan nagid ya mamangkot, Si Baboy nag upod na lang dalagan kay baka kag kay koneho.





Ang Kahoy nag dako sang nakita si Leader Hare kag naga panik sang isugid sa iya kung ano ang natabo.





Ga tingala pa siya sang na batian ya, Si Leader Hare namangkot kay koneho nga dal on ya si Leader Hare kung diin ang langit daw madagdag.





Nakulbaan si Koneho nga dal on si Leader Hare didto. Si baka kag si baboy gin testigan nga balewalaon ang sugo sa isa kag isa. Ang Leader nga si Hare nag pangakig ini. Nagahulat siya sa wala kay wala may ma tuytuy sa iya didto, Nag kadto na lang to siya nga siya lang isa!





Koneho, baka kag si baboy nag sunod sa iya nga may kakulba gid. Sag nag abot to sila, nakita nila nga daw ka normal lang sang tanan. pero damo sang prutas nga gakahulog palibot sa puno.





Ang Prutas na hulog sa ulo ni koneho. Kag naintindihan na ni koneho kung ano gid man ang natabo sang una. na huya&nbsp; gid siya sa pagka ignorante ya. Si baka kag si baboy naka batyag man sang konsensya, dako nga hadlok kag kaladlawan kag makapoy nga dalagan.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Koneho nga nakulbaan. (The Fear of Bunny). 			 Author: Họa Mi. 			 Illustrator: TRƯƠNG NHẬT.

		 			 Published by , 			https://www.nxbkimdong.com.vn/ 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Samantha Locsin





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





