Ang Pinasahe nga Eksperimento ni Anna


Nandita Jayaraj




Priya Kuriyan





"Woooo! Woooo! ang paghuyop sang walo ka kandila sa cake ni Anna Mani.

"Malipayon nga Kaadlawan, Anna!" ang pag panamyaw sang iya mga kautoran nga babaye kag lalaki.

Isa ka daku nga pamilya ng may ara si Anna kag may ara man sila sang daku nga balay nga nahamtang sa baculod. Apang sa iya nga kaadlawan gamay lamang ang iya ginapangabay.





Gin li-li ni ang Anna ang iya regalo matapos niya ini nga buksan.

Naga idlak ang unod sini.

"Aritos nga diamante? Ayy!"wala ini maluyagan ni Anna. Magluwas nga tuman ka mahal wala man ini sang pulos!

Nahibaluan mo bala kon ano ang gusto ni Anna?

Libro, libro kag madamu pagid nga mga libro!





"Madamo kami sang libro sa balay!" hambal sang iya utod nga lalaki. Apang tanan sini ang nabasa na ni Anna.

"Madamo sang libro sa library!" ang panugyan sang iya lolo. Apang tanan sini ang nabasa naman ni Anna.

Kag siya nag sulod na sa iya kwarto. "Hmmmn!"





Paglipas sang pila ka oras, may natuktok sa pwerta sang kwarto ni Anna. Apang wala man sang tawo sa gwa.

Pero, may daku nga kahon nga gin bilin malapit sa iya pwertahan.

"Kabay nga ini indi mga alahas liwat!" ang matunog nga hambal ni Anna. Ensakto sya. Bag-o ini nga mga Encyclopedia!

"Yehey! Sapagka damu nga libro." Gin libot ni ana ang ila balay kag iya gin hakos ang tagsa-tagsa.





Matapos ang pila ka tuig, kag matapos niya basahon ang madamu nga mga libro, nakakita siya sang ubra sa laboratoryosng isa ka sikat nga scientist.

"Anu ng akon himoon diri"? ang pamangkot ni Anna sa scientist nga naga tudlo sang iya mga kamot sa kahon.

Anu ayhan ang nakita niya sa sulod sini?





"Ayyy! diamante?" siling ni Anna.

Apang sini nga tion, ang mga diamante para sa is ka eksperimento kag indi agud soksukon.

Gusto sang scientist nga matukiban ni Anna ang rason kun nga-a naga idlak ang diamante. Bangud diri siya nag basa sang mga libro nga nahanungod sa mga diamante.





Manami ang mangin isa ka scientist! Tanan mo nga gusto pwedi mo nga matun-an.

Nanamian gd si Anna sang mga butang nga naga idlak. Nakahibalu ka bala kun anu ang naga idlak labi sang sa diamante? Ang Adlaw!

Gani, si Anna nagbasa sang libro nahanungod sa adlaw, sa pagsidlak sini, sa tiempo. Libro, libro kag madamu pagid nga mga libro!





Ginatus ka eksperimento ang gin buhat ni Anna.

Madamu nga gadgdet ang iya nahimo nga naga takos sang tiempo sang isa ka lugar.





Anu ayhan kainit sa sa banwa san bombay?

Si Anna nag himo sang gadget agud matakos ini.

Anu ayhan ka pagros sang hangin sa Madras?

Si Anna ang nag himo man sang gadget para dira.





Binulan ang nag lipas antes niya matapos ng pinaka paborito niya nga gadget.

Ini isa ka pinasahe nga balloon nga gina tawag ozonesonde. Isa ka gamay nga makinarya ang natakud diri. Ini nga makinarya sarang takson ang hangin nga makita sa ozone.

Pwedi ini maka lupad sang tuman ka taas.

Lantawa! Yari ang Ozonesonde ni Anna!





Pakta kun pila tanan ka gadget ang nahuman ni Anna Mani?

malapit isa ka gatus ka weather gadgets!

Nakapatindog siya sang iya kaugalingon nga factory kun sa diin ini nga mga gadgets gina pasad. Daw kapareho bala nga sarang niya ubrahaon tanan!





Nakilala si Anna Mani bilang isa ka pinaka ma-alam nga scientist sa India.

Bisan pa sang siya nagkatigulang kag mas nangin sikat, ang iya tampad nga mga abyan nagapabilin sa guihapon.

Libro, libro kag madamo pagid nga mga libro!





Kaundan sang kabuhi ni Anna:

23sang Agosto, 1918- Si Ana gin bun-ag sa Peermedu, Kerala.

1940- Nabaton si Anna bilang iskolar nga maga ubra sa laboratoryo sang CV Raman's sa Bangalore.

1945- Si Anna nag luwas sa pungsod agod mag tuon sang Meteorology sa England.

1948- Nagbalik siya agod mag intra sa Indian Meteorological Department sa Pune.





1962- Iya gin umpisahan ang iya proyekto sa ozonesonde.

1976- Siya nag retiro bilang Deputy Director General of the Indian Meteorological Department.

1980s- Iya gin tukod ang iya kaugalingon nga kompanya agud magpasad sang iya mga gadgets.

16August, 2001- Napatay si Anna Mani sa Kerala.





Wonderful Weather WordsMeteorologist (say it like this: ‘meet-your-all-o-jist’):

A meteorologist is a scientist who studies the weather and climate of a region. Anna Mani was one of the best meteorologists there ever was!





Ozonesonde (say it like this: ‘oh-zone-sond’):

Ozonesondes are balloons which fly high up into the sky. The balloons have gadgets fixed to them which measure the amount of ozone present in the air. Ozone is important because it blocks out harmful light coming from the sun. Too little ozone high up in in the sky means we are in trouble!





If you could be a scientist, what would you want to study?





A Note on the Book

This story is a work of creative non-fiction based on the life of Anna Mani.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Pinasahe nga Eksperimento ni Anna (Ann's Extraordinary Experiment). 			 Author: Nandita Jayaraj. 			 Illustrator: Priya Kuriyan.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/28270-anna-s-extraordinary-experiments-with-weather 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Christopher Badayos





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





