Ang Pagdakop ni Mboza sa iya Sulog





Nag umpisa na ang bakasyon ni Mboza. Nag lakat sila sang pamila ya pakadto sa lugar sang iya lola. Ga dali na gid si Mboza sa ila pag lakat. Sa kada bisita nila sa ila nga lola, gina hatagan siya sang espesyal nga regalo. Ga panumdom na siya kung ano ang iregalo sa iya subong.





Gahulat na sa Bus Station ang lola ni Mboza para sugaton sila. Gin sugat sila sang mainit nga pag welcome.

"Lola, ano regalo mo sakon subong man?" Ga dali dali nga mangkot ni Mboza

Nag ngirit lang ang lola ya kag nag hambal "Kalma lang bala, Hulat lang asta nga makapuli kita"





Nga nakapuli na sila nag ngirit ang lola ya ag hinambal nga "Subong, wala ko nag preparar sang regalo para sa imo. Kuwaon mo na nga ikaw lang. Nakita mo na ang sulog?" Gin tudo ya ang dako, damo kolor nga sulog.





"Mboza, kung madakop mo na, imo na, na!" hambal ni lola ya.





Gin umpisahan na ni Mboza nga dakpon ang sulog. Nag langoy siya didto, nag langoy siya diri para lang madakop ang sulog, pero maalam ang sulog kay wala gid siya gapadakop. Natumba si Mboza sang MABASKOG!





Nag ulok sa kadlaw ang tanan kay Mboza. Nag dalagan pa gid ang sulog sang dasig-dasig!





Nagbangon si Mboza. Wala siya nag untat samtang wala pa ya nadakop. Dasun, nag dalagan ang sulog sa mga kahoy nga puro tunok. Nakakita si Mboza sang mahaba nga kahoy.&nbsp;

"Kho! Kho! Kho!" hibi sang sulog hay nalubong siya didto sa sulod sang mga kahoy nga puro tunok.

"Shiiih! Shiiih! Shiiih!" tawag ni Mboza. "Dali di gamay nga sulog! Guwa da!





"Maalam nga Sulog, guwa da. Dakpon ta ka!"

Nakita sang sulog nga may kahoy nag kapyot si Mboza. Nag gwa ang sulog sa mga kahoy nga puro tunok kag nag lupad sa puno ka mangga!





Nag desisyon si Mboza nga sakaaon nalang ang puno ka mangga.&nbsp;

"Kho! Kho! Kho!" hibi sang sulog.

Tiing Tiing!

Nahulog ang mangga sa ulo ni Mboza, kay gin yugyog sang sulog ang sanga ka mangga.

"Aaagh! Ang akon ulo! AGAY!"





Masyado ka taas ang puno para sakaon ni Mboza. At nakulbaan na siya kay nahulugan na sang mangga ang iya ulo.&nbsp;

"Kho! Kho! Kho!" tawag sang sulog nga gakalipay. Bal an nga nga safe na siya.

Nagtanga si Mboza kag nag panumdom, Paano ko bala ni madakop ang maalam nga sulog ay?





Nag panumdom siya sang iban nga paraan. Makuwa ako sa mantel para sa ulo kag magsaka sa puno, hambal ya sa sarili ya. Gin kuwa ni Mboza ang duwa ka mantel para sa ulo ni lola ya.&nbsp;





Gin higot ni Mboza ang duwa ka mantel para sa ulo at ginamit niya ini para makasaka sa puno ka mangga.&nbsp;





"Kho! Kho! Kho!" hibi sang sulog. Gin haboy ni Mboza ang mantle nga gin himo ya nga kalat sa sulog. Subong, nakulbaan na ang sulog.&nbsp;





"Kho! Kho! Kho!" hibi sang sulog. Nahulog sa sanga ang sulog kag nagtugpa sa duta. Pero, di na gid pagpakawalan ni Mboza ang sulog. Nag lumpat man siya kag gin dakop ang sulog.&nbsp;





"Lola!" lipay nga pag tawag ni Mboza. "Nadakop ko na ang sulog. Ano na himuon ko di subong?"





"Abaw ah, Lipay gid ko ya! Pwede na naton na katayon kag kaunon," hambal ni lola ya.

Gin konsiderar lang ni Mboza. "Di nalang naton ni pag katayon subong," hambal ya.&nbsp;





"Gusto ko taw an sang isa pa ka tyansa ang sulog nga maka dalagan liwat," Explekar ni Mboza. "Para madakop ko pagid siya ya sa amo man na nga paraan buwas!"





Nag ulok naman sa kadlaw ang iya nga pamilya. "Bisan ano pa hambalon o himuon mo dira," hambal ni lola ya. "Bisan ano pa ya, ang sulog ang espesyal regalo para sa imo!"





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Pagdakop ni Mboza sa iya Sulog (The Adventures of Mboza and her Rooster). 			 Author: Upendo Maria. 			 Illustrator: Matson Chagulilo.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/41051-the-adventure-of-mboza-and-her-rooster 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Mark Anthony Plaida





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





