Ang Kuneho kag Ang Bao (Liwat!)


Venkatramana Gowda




Padmanabh





Nadumduman niyo ang grabe nga karera sang Hare ​kag Tortoise? Halin sang una, ang karera dowa ka contestant gina storyahan sang tanan nga kasapatapan.





Bal an sang tanan nga na pirdi ang rabbit kay tunggod tamad kag tikalon siya. Bal an sang tanan nga nag daog ang tortoise kay mahinay kg kalma siya. Bal an sang kasapatan ang tanan nga ini pero gina respito ang dowa sang patas.





Ang dowa ka naging abyan gyapon. Ang tortoise wala ga tinikal maskin nag daog siya, ang hare na bugtawan nga na pirde siya sang patas. Wala siya nag dumot.





Matapos ang pila ka bulan. Ang hari sang kakahoyan kung diin ga istar ang hare kag tortoise may importante ihambalon sa hari sang piyak nga kakahoyan. Galing indi basta-basta kahalin ang hari. Nag desisyon siya nga ipadala nalang ang hare kag tortoise.





“Maskin isa lang sa inyo ang makadto sa piyak nga kakahoyan” sugo sang hari, sang gin presentar sang hare kag tortoise ang ila kaugalingon.





Sad“Gusto ko ma storya ka isa iya sang importantw nga bagay sa iya, kag ihambal sakon kung ano iya sabat” “lakat na kamo!” Hambal sang hari, “kag may ara lang kamo isa ka adlaw para matapos ang ini”





Ang dalan pakadto sa piyak nga kakahoyan indi matawhay kag hapos. Damo bato kag puno sang tunok. May ara sang dowa ka suba ang dapat nila tabukon.





Sang gin panumdoman nila dowa, indi nila ma tapos ang sugo kung isahanon lang ang malakat. Dapat dowa sila ma byahe. Ang plano nila nga hakwaton sang hare ang tortoise sa matunok nga lugar kag masakay ang hare sa tortoise sa dowa ka suba.





Sa pag ka bwas, gin collecta nila ang mensahi sang hari kag nag lakat. Tawhay lang nga nag lanay ang hare sa matunom nga dalom tunggod sa mataas nga lumpat samtang ga sakay ang tortoise.





Pag abot nila sa suba, nag baylohanay sila, kag nag sakay ang hare sa likod sang tortoise. Nag langoy ang tortoise nga matawhay kag masadya. Tapos nila na agyan ang dowa ka suba madasig lang nila nalab ot ang piyak nga kakahuyan.





Matapos nga gin hambal nila dowa ang importante nga hambalanon halin sa hari, naka ready na mag lakat ang dowa.





Naging matawhay kag dasig ang byahe sang dowa kay bal an na nila ang dalan. Sa sobra ka buligay sang dowa, nakabalik sila pila ka oras antis sang gin hatag sang hari nga oras.





Gamita ang imo nga himahenasiyon sa pag color sang laragway.





Gamita ang imo nga himahenasiyon sa pag color sang laragway.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Kuneho kag Ang Bao (Liwat!) (The Hare & the Tortoise (Again!)). 			 Author: Venkatramana Gowda. 			 Illustrator: Padmanabh.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/798-the-hare-the-tortoise-again 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Ramzes Churchill Fajutrao





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





