Ang Motor ni Didi


Diwakar Chhetri




Diwakar Chhetri





Nagbakal si Didi sang duag yellow nga motor.

Pareho kami nga malipayan tungod matahum ini!





"Lakat ta sa Monkey Temple," panghagad ni Didi.

Nagsugod kami sa pagbyahe, sa una daw sa kinaandan lang.





Masadya ang magsakay sa motor

Sa idalum sang asul nga kalangitan kag silak sang adlaw!





Ugaling ang tuktukon ang sa adlaw namon dyutay lang magsagabal

gintulok lang ini namaon kag daw indi na makahambal





Gintulod namon ang motor sang bug-os nga kusog

nagatulok sa Monkey Temple kag wala nagadulog.





Amon nga gintulod nga gintulod tubtob nga kinapoy kaayo

kag nakita kami sang monghe gikan sa iya monasteryo.





Wala naghalin ang yuhum sa iya mga guya

ginbuligan niya kami tubtob nga malayo na kami sa balay niya.





Didto naabtan kami sang turista, mataas kag mainabyanon.

"Maayo gid ang kabuhi kon tanan nagabuligay," siling niya sa amon.





Kag nalabyan kami sang kargador ka wala man kami ginpabayaan

bisan pa mabug-at ang ang iya ginapas-an!





Matapos, ang babaye nga pulis ang nakalabay

Nagsiling sya, "Kapoy na kamo. Mabulos ako anay."





Kag sa katapusan, kami ang nakaabot sa bulkitan.

Ini ginapanag-iyahan sang mekaniko nga tuman ka buot nga abyan.





Iya gilayon nga bulkit ang amon nga guma.

Dali-dali kami nga nagsakay kag naglakat matapos magbosina sa iya.





Tuman ka tahum sang lalantawon gikan sa templo.

Kon wala ka pa nakalab-ot, kinahanglan mo na nga magkadto!





Nanaog kami sa templo nga may malapad nga yuhum sa amon.

Nag-abot man ang mga musikero kag nagtukar sang maayo nga mga lanton.





Ginhakos ko si Didi kag nagsiling, "Ang lansang wala ko na ginapaminsar

tungod madamo kita sang tawo nga kilala nga wala naga-abusar!"





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Motor ni Didi (Didi's Scooty). 			 Author: Diwakar Chhetri. 			 Illustrator: Diwakar Chhetri.

		 			 Published by Rato Bangala Kitab, 			https://www.ratobangalakitab.com 			 © Rato Bangala Kitab. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2023. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Orland Solis





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





