Ang Asawa sang Mangunguma


Idries Shah




Rose Mary Santiago





Isa ka adlaw may ara isa ka asawa sang manguguma





Isa ka adlaw, sang naga pamuksi siya sang mansanas sa puno, isa sa mga mansanas ang nahulog sa buho sa lupa kag hindi ya ini ma kuha.





Naga lantaw siya sa kung sino ang maka bulig sa iya





Hasta nga naka kita ini siya sang pispis sa malapit nga puno, kag nag siling "Pispis, pispis, hugpa-e ang buho kag dal-a ang mga mansanas sa akon!"





Pero nag sabat ang pispis, "Tweet tweet tweet buot silingon "Hindi"





Ini nga kasabad nga pispis, makita mo. Kag ang siling sang asawa sang mangunguma, "Kasabad nga pispis!"





Kag ini naka kita sang kuring, kag ini gin siling sa kuring, "kuring kuring, lumpati ang pispis asta maka hugpa sa buho kag ibalik sa akon ang mga mansanas!





Pero nag siling ang kuring, "miao, miao" kung sayuron " Hindi" Ka tama sini ka sabad nga kuring, kita mo. Ang asawa sang mangunguma nag siling, "Kasabad nga kuring!"





Kag ini naka kita sang ido, kag iya gin hambalan ang ido, "ido Ido, lagsa ang kuring asta maka lumpat sa pispis, hasta mka hugpa sa dalom the buho kag balik ang mansanas sa akon."





Kag ang ido nag siling, " Baw waw waw, kung sayuron "hindi". Ini siya masabad nga tutoy, kita mo.





Kag naka kita siya sang buyog ang iya gin siling, "Buyog, Buyog! higti ang ido asta ma lagas ya ang kuring, hasta nga maka hugpa siya sa pispis, hasta maka lupad padalom sa buho kag dal-on ang mansanas sa akon'"





Kag naka kita siya sang buyog ang iya gin siling, "Buyog, Buyog! higti ang ido asta ma lagas ya ang kuring, hasta nga maka hugpa siya sa pispis, hasta maka lupad padalom sa buho kag dal-on ang mansanas sa akon'"





Pero ang buyong nag siling, "bzzz bzzz" kung sayuron "Hindi". Ini nga buyog, makita mo. Kag ang asawa sang mangunguma nag siling, "Mabuot Mabinuligon! Ka tunto buyog! Kag nag tulok ini sa palibot





kag ini nakita ang taga tago sang buyog, kag ini gin siling sa taga tago sang buyog, "Manug tago sang buyog! Manug tago sang buyog! hambali ang ido nga hampaka ido asta ma lagas ang kuring hasta maka lumpat ina siya hasta maka lumpat sa buho kag dal on ang mga mansanas sa akon" kag ang taga tago sang buyog nag siling "hindi ako"





Ang asawa sang mangunguma nag siling, "Jusko! Ka tonto nga taga tago sang buyog! Kag ini nag lantaw sa palibot





Ini subong naka ini siya sang lubid sa duta. Kag iya gin siling, "lubid lubid, higti ang taga tago sang mga buyog hasta maka hambal siya sa buyog nga hampaka ang ido para lagson ang kuring para mka lumpat sa pispis para maka lumpat sa buho kag dal on balik ang mga mansanas.





Kag ini naka kita sang kalayo, ang ini ang gin siling, "Sunog Sunog! sunoga ang lubid hasta maka higot sa taga tago sang buyog, hasta naka hambal ang taga tago sang buyog nag siling sang buyog nga hampakon ang buyog para lagson ang kuring kag mag lumpat sa pispis mag lumpat panaog sa buho kag balik ang mga mansanas sa akon'





Kag ini naka kita sang kalayo, ang ini ang gin siling, "Sunog Sunog! sunoga ang lubid hasta maka higot sa taga tago sang buyog, hasta naka hambal ang taga tago sang buyog nag siling sang buyog nga hampakon ang buyog para lagson ang kuring kag mag lumpat sa pispis mag lumpat panaog sa buho kag balik ang mga mansanas sa akon'





Pero wala gid mahimo ang kalayo. wala gid maka notar. hindi man mag kalayo ang lubid. Jusko! siling sang asawa ka mangunguma. "ka tonto nga kalayo! kag nag lantaw siya liwat.





kag may nakita sya nga isa ka danaw. Nagsiling sya, "Tubig, tubig, palonga ang kalayo, tungon indi sini masunog ang kalat, tungod ang nagapanday sang mga alingayo ang wala nagsugo sa mga alingayo nga kagaton ang ido, tungod indi paglaoton sang ido ang kuring, tungod indi pagdakupon sang during ang pispis. Kag tungod ang pispis indi magsulod sa buho agud kuhaon ang akon nga mansanas."





Apang wala sya ginsapak sang tubig. Kag ang asawa sang mangunguma ang nagsiling, "Ay sa katunto! Salawayon ka nga danaw!" Kag naglingas-lingas ang asawa sang mangunguma...





Kag ini siya may nakita nga baka.





Kag iya siling sa baka, "baka baka imna ang tubig kay ang tubig nga ina hindi mag buga sang kalayo,kay ang kalayo hindi man mag sunog sa lubid, kag ang lubid hindi man mag higot sa taga tago sang buyog, kag ang taga tago sang buyog hindi man mag sugid sa buyog nga hindi mag kagton ang ido para lagson ang kuring, kag lumpatan ang pispis para manaog sa buho kag balik ang mga mansanas sa akon, pero ang siling sang baka "Moo Moo" kung sayuron "hindi" kag ang siling sang asawa sang mangunguma nga "Tama ka tonto gid nga baka"





Kag ang asawa sang mangunguma nag lantaw sa liwat, kag ini nakita ya liwat ang pispis. Kag siling ya, "Gusto ko bakulon mo ang baka sang gamay lang"





Siling sang pispis, "Sige, wala ko labot sakiton ang baka, basta hindi ka lang mag expektar nga manaog ako kag dal-on ko ang mga mansanas pabalik sa imo" Nag sabat ini ang asawa sang mangunguma, " Basta bakula lang ang baka" Kay tama ini ka tonto sang pispis ini man kag gin sakit.





Ang baka nag sugod sang inom ka tubig, kag ang tubig nag sugod man buga sang kalayo.





Kag ang kalayo sang sugod aso sa lubid, kag ang lubid ng amat amat higot sa taga tago sang buyog.





Kag ang taga tago sang mga buyog nag siling sa mga buyog.





Kag ang buyog nag sugod sang hanot sa ido kag ang ido ng sugod na lagas sa kuring





Kag ang kuring nag sugod na lumpat sa pareho nga pispis nga nag sakit sa baka





Kag ang hangin nalupad panaog sa buho kag gin dala ang mga mansanas sa asawa sang mangunguma.





Kag ang tanan namuhi sang masadya.





www.hoopoebooks.com

Text copyright © by The Estate of Idries Shah

Illustrations copyright © by Rose Mary Santiago

First published in 1998

Published in this edition in 2020

ALL RIGHTS RESERVED

Copyright throughout the world

For the complete works of Idries Shah visit:

www.idriesshahfoundation.org





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

		booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Asawa sang Mangunguma (The Farmer's Wife). 			 Author: Idries Shah. 			 Illustrator: Rose Mary Santiago.

		 			 Published by Hoopoe Books, 			https://hoopoebooks.com/the-farmers-wife/ 			 © Hoopoe Books

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved.

		 			Contributing translators: christine crame





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Page 22

Page 23

Page 24

Page 25

Page 26

Page 27

Page 28

Page 29

Page 30

Page 31

Page 32

Page 33

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





