Ang Dalayawon nga si Daisy


Leona Ingram


Nozizwe Herero




Siya Masuku





Isa ka adlaw may isa ka gamay nga uma malapit sa gamay baryo...





May ara isa ka gamay nga manok nga ang pangalan Daisy.





"Sa pag dako ko, gusto ko makalupad taas, taas asta sa kalangitan.", Daisy





Pero ang iban nga mga manok gin kadlawan lamang siya.





Maka-tilingala ka," ang ila hambal. Indi na kami mag hampang saimo bisan san-o."





"Daisy, kami kabalo man mag bad-bad sang amon pakpak, pero mabudlay para sa mga ka manokan nga maka-lupad," Iya iloy naghambal.





Si Daisy wala madulaan sang pag laom. Adlaw-adlaw gina buhat iya kaugalingon, gina kapa-kapa ang iya pak-pak. Flap, flap, flap, Gina kapa-kapa ang iya pak-pak pero indi ya mahakwat ang iya kaulingon nga makahalin sa duta.





Samtang iya gina buhat ang iya kaugalingon, gina panumdom niya nga galupad siya sa kalangitan kag ginapanan-aw ang mga manok sa idalom. Gina panumdom nya nga naga lupad siya kag ma agyan nya ang mga maya kag ma gagmay nga mga pispis. "Wow! Ang mga pispis naghambal. "Ang manok maka-lupad"





Te ... Naga kapakapa,kapakapa, kapakapa, adlaw-adlaw si Daisy ga kapa-kapa sang iya mga pak-pak.





Siya maka lutaw pasaka sa duta pero madag-dag man sa gihapon.





"Indi nako liwat maglupad!" Si Daisy naghibi sa iya iloy. "Tsakto sila." Daisy, lain ka sa iban nga mga manok. Sila indi gusto mag lupad pero ikaw gusto mo! Kaya mo na," Hambal sang iloy.





Sa masunod nga adlaw si Daisy ngsaka sa ibabaw sang kurungan sang manok kg nagkapakapa,kapakapa,kapakapa, siya ng kapa-kapa sang iya pakpak. Siya naglupad sunod sa hangin kg nagkapa-kapa sang iya nga pak-pak... Kag kapa-kapa sang iya pak-pak kag ...





Ang iban nga mga manok nag utoy-utoy kadlaw. "Ha ha ha! Naghambal nagid kami nga ang mga manok hindi maka-lupad!"





Pagka dasun nga adlaw si si Daisy nagsaka sa mas mataas nga atup. Nag kapakapa,kapakapa,kapakapa, si daisy nag kapa-kapa sang iya nga pak-pak





Naglupad siya sunod sa hangin ... Kag nagkapa-kapa sang iya nga pak-pak... Kag nag kapa-kapa sang iya nga pak-pak....





Padayon ang iya pag lupad! Ang hangin sa idalom sang iya mga pak-pak naga kusog kag siya nagalupad pataas kg pataas! Ang mga maya kag galagmay nga pispis naghambal, katahum! Galupad ang manok!





Kag ang iban nga mga manok gusto man maging pareho sa iya. Hambal nila, "Oh Daisy, katahum saimo!"





Many thanks to the volunteers at Book Dash for the creation and publishing of this work and to the team at Dunlop for the audiobook recording.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Dalayawon nga si Daisy (Amazing Daisy). 			 Author: Leona Ingram, Nozizwe Herero. 			 Illustrator: Siya Masuku.

		 			 Published by Book Dash, 			http://bookdash.org/ 			 © Book Dash. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Marylyn Gerona



		 			Narrator: the team at Dunlop





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





