Ang Fox kag ang Tinday nga Baka


Shanti Chaudhary




Bandana Tulachan





May isa ka suba nga ginahingalanan Pasaha sa distrito sang Bara. Iaa ka adlaw, ang singgalong nga ginahingalanan kay Ladeha nag abot sa kilid sang suba. Si Ladeha nagapati nga siya tuman ka gwapa. Nanamian gid siya nga dayawon sang tanan.





Gamit ang balas sa sapa, si Ladeha nag himo sang bangko para pungkoan.

Kay balas lang ini, dasig ma guba

Pero nangita siya pamaagi para pabakuron ini.





Nagkuha siya sang duha ka pangka sa suba kag ginsuksok nga daw aritos, kag magpungko sa balas nga pulungkoan.





Sang hinala may nagalakat nga lalaki pakadto sa suba. Gin tawag siya ni Ladeha nga nagasiling " hoy, tawo! ihambal anay sa akon ang akon istura? kag tapos pahanugutan ko ikaw nga makatabok sa suba."





Para mapapati si Ladeha, nag-umpisa siya sang kanta : " Sa ibabaw sang pulungkoan nga balas, pulungkoan nga balas, napalibotan sang mapag-on nga kahoy, May naga pungko nga maalam nga lalaki nga nagasuksok sang Perlas nga aritos sa iya talinga." Sang mabatian ino mga pagdayaw si Ladeha malipayon nga nagasiling, " Sige tawo, pwede kana ka lakat."





Pag ka dugay dugay may isa ka carabao nag abot para maligo. Si Ladeha na mangkot, "Hoy carabao, matahum bala ako? Ma sabat mo maka paligo ka sa sapa"





Para ma dayaw si Ladeha ang carabao nag kanta:

Sa balas nga bangko, ang balas nga bangko

Gin buburan sang bulawan nga kahoy ​Silver nga aritos sa duwa ka dulonggan."

Pag katapos mabatian ang kanta, nag hambal si Ladeha, "Sige carabao, maka paligo kana





Gulpi, may gamay nag tuhaw para mag inom tubig. Ngalan ya Bachhiya. Isa siya ka pawala kag maisog na carabao. Nag pamangkot si Ladeha sang kapareho nga palamangkotanon. " Hoy Bachhiya! Sabta danay akon pamangkot, matahum bala ako? Kung ma sabat mo paimnon taka sa sapa."





Na tak.an si Bachhiya. Ngaa dayawon taka para maka inom ako sang tubig sa sapa? Gin hambal ni Bachhiya ang iya nakita

"Sa balas nga bangko, ang balas nga bangko,

Gin buburan sang higko

Sa katuntuhan ga pungko nga may

Paka sa duwa ka dulonggan





Ngakig si Ladeha sa sabat ni Bachhiya kag gin lagas ya ini.

Sa kakulba si Bachhiya dumalagan

Si Ladeha gapang lagas; si Bachhiya ga dalagan





Sang katapusan na dakop ni Ladeha si Bachhiya. Akig siya gihapon kag nag pamilit " Hoy Bachhiya, hambali ako paano taka kaonon? Sugod sa babaw ukon sugod sa idalom?





Para ma salbar iya kaugalingon ang maalam nga Bachhiya nag hambal, kung kaonon moko sugod sa idalom, higko ma guwa. Kung kaonon mokosugod sa babaw mga ido ma guluwa. Mga ido? Pamangkot ni Ladeha, na kulbaan

May matalum ngipon kag taliwis nga kuko. Mas dako sila kumpara sa imo. Tunlon ka nila bilog nga wala gina usang. Gin paathag ni Bachhiya.

Gin buyan ni Laheda si Bachhiya kag nag dalagan

Ay Bachhiya dali lang

Ay Bachhiya papalgyuha ko





Sang wala na si Laheda si Bachhiya na tumba nga ga kinadlaw. Ga lakat pakadto pabalik sa sapa sang Pasaha. Gin hanbal ya ang natabo ky Ladeha sa tanan.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ang Fox kag ang Tinday nga Baka (The Fox and the Calf). 			 Author: Shanti Chaudhary. 			 Illustrator: Bandana Tulachan. 			 Editor: Krishna Sarbahari, Muna Gurung.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Edjay Panuncio, Christine Joy Naluis





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





