Ano Ayhan?


Hari Kumar Nair




Hari Kumar Nair





Sam ang ngalan ko. Napulo ka tuig na ako.

Maniwang apang maisog ako!

Wala ako nalipay magbugtaw kon aga para mag-eskwela.

Ginatuyo gid ako kon magbangon, ang pamatyag ko daw matumba.





Samtang nagapanipilyo, nagapiyong ang akon mga mata.

Mabatian nga nagadalidali himu sang pancake si Mama.

Ang akon paminsaron amat-amat nagalagaw,

Madamo nga mga ideya sa hunahuna nagalutaw.





Ano ayhan kon ang akon liog napulo ka beses ang kalabaon?

Katunga sa eskwelahan, katunga sa balay namon, sa diin ayhan ako karon?





Ano ayhan kon ang akon mga batiis daw kahoy ka taas?

Ang akon eskwelahan hasta sa tuhod lang ang lampas!





Ano ayhan kon makusog ang akon mga butkon?

Ang paghakwat kay Mama daw wala lang sa akon!





Ano ayhan kon wala sing tuman ka tig-a para sa akon mga ngipon?

Paminsara ang tanan ko nga sarang makaon!





Ano ayhan kon tuman ka bilog ang akon tyan?

Makalumpat kag makatumbo ang tanan ko nga mga abyan!





Ano ayhan kon may ara ako sing malapad nga mga dulunggan?

Malayo kag malapit man, akon tanan mabatian!





Ano ayhan kon umpisahan ko, ugaling nagsinggit na si Mama,

“Sam, ano na naman ang imo ginapanumdom? Sa klase maulihi ka.”





Nagatindog man gali ako sa gihapon nga nagauyat sang akon sepilyo,

Kag nagyuhum ako nga nagapaminsar sang gamay nga lugar nga akon sikreto.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, DepEd Regional Office VI, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino & MTB-MLE Regional Focal Person, Dymphna Liezel G. Jocson, PSDS, SDO Iloilo City, Arthur J. Cotimo, EPS-LRMS, SDO Guimaras, Micron Rey Fuego, Master Teacher II, SDO Iloilo City, Juvy Baranda, Principal II, SDO Capiz City, and Lilibeth Larupay, EPS, SDO Iloilo, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Ano Ayhan? (What If?). 			 Author: Hari Kumar Nair. 			 Illustrator: Hari Kumar Nair.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/880-what-if 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2020. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Daisy Rosano





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





