Anong may ara sa Ipot-ipot?





Ang Ipot-ipot naga-istar sa madabong nga kakahuyan;

Isahon siya nga gakatingala kag gapanumdom sang madalon.

" Mas matahum sila tanan kaysa sa akon. Ano akon pulos? Sin-o gid ayhan ako?





Sa kakahuyan , katahom sang palibot!

Gapanago sa berde nga hilamon ang tibakla.





Ang alibangbang sa bulak naga buka sang uya pakpak,

Gina tulok nila siya kaangay sang matahum nga drawing.&nbsp;





Ang pispis naga ubra sang pugaran gamit ang iya tuka.

Ga uyog siya sa iya pugaran nga daw ga saot nga reyna!





Ang damang naga lumpat sa puno pakadtu sa isa pagid ka puno,

Gina palibot ya ang iya nga lawa upod ang asul nga hilo.





Humihiging sa palibot sang bulak, damo ila gina ubra.

Ga kuyog ang mga bubuyog pabalik kaupod ang mga palayok ka pulot.





Wala sa paminsaron ang Ipot-ipot.

"Mayara ayhan espesyal sakon?"





Pakadtu sa tubig, siya nag lupad, kag nag lupad.

Sang makita siya nag yuhom ang suba.





"Ipot-ipot, indi ka magkabalaka kung makita mo ang kagab-ihon sa tupad baybay"





Nag palapit ang Ipot-ipot sa madulon nga baybay kay didto nakita ang iya repleksiyon nga daw kaangay sang bituon!





Namangkot ang suba," balan mo bala kung ano may- ara simo?

Nag siga ang Ipot-ipot, tanan kasanag kag kasadya.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Anong may ara sa Ipot-ipot? (What Does The Firefly Have?). 			 Author: Syeda Farzana Zaman Rumpa. 			 Illustrator: Mahbubur Rahman.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/37767-amar-achhe-kee-bhabe-jonaki 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Dia J Tradiccion





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





