Emma


Nadiah Abidin




Azisa Noor





Maluyagon si Danika magbakasyon sa baybayon, apang masako ang iya ginikanan sa ila obra gani nabilin sia nga nagaisahanon.





“Haaayy, katalaka!” hambal ni Danika.





“Hello, Danika!” hambal sang isa ka bata.





Nagtangla si Danika kag nakita niya ang isa ka bata nga babaye. “Hello!” sabat niya.





Hambal sang bata, Emma ang iya ngalan. Ginpamangkot ni Danika si Emma kon paano niya nahibaluan ang iya ngalan.





Hambal ni Emma mag-abyan ang ila tatay.

“Gusto mo maghampang?” pamangkot ni Emma.

Nanumdom si Emma kon ano ang pwede nila hampangon.





“Mahimo kita sang kastilyo nga balas!” tugda ni Emma.

Manami ina nga ideya. Pero ano ayhan nga kastilyo nga balas ang himuon ni Emma?





May ara si Emma nga mga gamit panghampang sa balas.





Abaw! Sagad mag-obra sa balas si Emma.





Upod sanday Danika kag Emma nga naghimo sing matahum nga mga kastilyo nga balas.





Nagtugda si Emma nga malangoy sila.

“Luyag ko maglangoy, pero paano kita makalangoy nga duha?” pamangkot ni Danika.





“Pirme kami nagalangoy sang utod ko nga si Dan,” hambal ni Emma. “Malangoy upod sa aton si Dan.”





Kasagad magsalom kay Emma!





Sagad man sia sa iban pa nga mga butang.





Ano kasadya nga adlaw sa baybayon!





Sa ila pagpauli, ginhambalan ni Danika ang iya ginikanan, “Buas, mahampang kami liwat ni Emma.”





Tetra-Amelia Syndrome ang tawag sa tumalagsahon nga balatian kon sa diin wala sing duha ka tiil kag duha ka kamot. Ang 'tetra' isa ka Griyego nga tinaga nga buot-silingon apat, kag ang 'amelia' naman nagakahulugan nga wala nagtubo ang mga tiil kag kamot antes pa ang pagkabun-ag. Nagapati ang kadam-an nga ang mga tawo nga may amo sini nga kondisyon magasalig lang sa bulig sang iban. Sa pagkamatuod, makasarang sila maghimo sing madamo nga mga bagay pareho man sang iban nga tawo. Makasaka kag makapanaog sila sa ila mga wheelchair, makakaon, makailis, makasulat, makadrowing, makalangoy, makalakat kag iban pa.

Pila ka mga bantog nga mga tawo nga may tetra-amelia amo sandal: Joanne O'riordan, isa ka manunulat kag aktibista nga nagapangapin sang kinamatarong sang mga may kasablagan; Zuly Sanguino, isa ka primera-klase nga pintor nga nagahandum nga makapatindog sang balay-alaypan; kag Nic Vujicic, isa ka silat nga motivational speaker nga mahilig maglangoy, mag-surf, kag mag-paraglide.





©2019,The Asia Foundation.

Ang proyekto nga ini sa paghimo sang libro nagabida sang mga mabaskog nga mga kababainhan bilang panguna nga katawhan sa istorya kag ginpasakupan ini sang mga babaye nga mga manunulat, manuglaragway, editor, kag manugdisenyo. Ini nga libro nahimo paagi sa book creation workshop nga ginhiwat sa pagpakighimbon sang Litara Foundation kag The Asia Foundation sa suporta man sang Estee Lauder Companies. Ang workshop kag professional development, lakip na ang pag-edit kag pagdisenyo sang libro, ginhimo sang Litara Foundation.





This book was adapted as part of the ABC+: Advancing Basic Education in the Philippines project.

ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education (DepEd), implemented by RTI International together with The Asia Foundation, SIL LEAD, and Florida State University.

This book was quality assured by Donald T. Genine, EPS-LRMS, DepEd Regional Office VI, Celestino S. Dalumpines IV, EPS-Filipino & MTB-MLE Regional Focal Person, Dymphna Liezel G. Jocson, PSDS, SDO Iloilo City, Arthur J. Cotimo, EPS-LRMS, SDO Guimaras, Micron Rey Fuego, Master Teacher II, SDO Iloilo City,

Juvy Baranda, Principal II, SDO Capiz City, and Lilibeth Larupay, EPS, SDO Iloilo, and was approved for publishing by the Department of Education Region VI - Western Visayas Learning Resource Management Section (LRMS) of the Curriculum and Learning Management Division (CLMD).





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Emma. 			 Author: Nadiah Abidin. 			 Illustrator: Azisa Noor.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2020. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Daisy Rosano, Kit Atienza, Orland Solis





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 21

Page 22

Page 24

Page 26

Page 28

Page 30

Page 32

Page 34

Page 36

Page 38

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





