Habyan kong sa Kagubatan





Si Tina&nbsp; nga pito ka tuig nga bata nga babahe.Nagapuyo siya sa isa ka barangay nga gina tawag nga Purple Cherry.Malapit sa isa ka matahum nga kagubatan .Nga my ara sang klaro kag my ga kinang kinang nga sapa. Si tina gusto gusto gid perme mag hampang upod sang iya abyan





Isa ka hapun may kalayo nga nag tuhaw sa kagubatan.Ang mga maisog nga pumuluyo nakipagbato sa kalayo sang pila ka oras.Kag ang kalayo na natapna nila.ang mga kapoi nga pumoluyo nag puli na samthang wla pa ang kagab ehun&nbsp;





Naka puli na sila tanan sang nag tupa ang bagyo. Mabaskog nga hangin&nbsp;

Nga maka pa tumba sang puno.Ang mga pispis naghalin sa&nbsp; ila nga mga pugad.Mabaskog nga ulan baha sa mga sapa.Amu na ni balah&nbsp; ang gina hmbl sang mga tigulangan nga pag bag o klima.





Pakadason nga adlaw, Nag dalagan si Tina sa kagubatan upod iya mga abyan. "Hala! Ano na tabo sa kagubatan," pagka tapos nag hibi siya kag nag pangita sang bulig. "Tabang! tabang!" Nag pamati mayu si Tina.&nbsp;





Nahibalu-an nga may nabati-an siya halin sa sapa kag nagkadtu siya dason. Kag didto niya na kita iya mga kaabyan nga isa, pangka, kag igat. Gin tabonan sila sang mga dahon kag kahoy nga halin sa bagyo.





Ang pangka nag pakitluoy kay Tina. "Buligi kami Tina. Gin wasak sang bagyo amon nga mga balay kagab-e."

Hindi kamo magkabalaka mga ambyan ko. "Ari lang ko dire mag bulig sa inyo," sabat ni Tina.&nbsp;

Nag dali- dali si Tina pa balik sa Barangay.





Nakita ni Tina si Tui, ang Pinuno. Gin sugid niya tanan nag kalatabo nga nakita niya kag na bati-an. Nag ululupod sila pabalik sa sapa.





Sang na kita sang tanan ang nag kalaguba, nag kasubo sila.&nbsp;





Ang mga tawo gapanumdum kung ano ang himu-on. Na dumduman ni Tina sang ging agyan sang bagyo ang balay siya lola. "Kinihanlan natun ini limpyohan kag mag tanum liwat." Sabat ni Tina.&nbsp;

"Oo, mabulig man kami kay amon man ini balay," siling sang sapat.





"sige, saling ni Tui. " Mag grupo - grupo kita para ma dali ma tapos ang ubra natun."&nbsp;

Gin tunga ni Tui ang mga pamuluyo sa duwa ka grupo.

Si Tina ang nag pamuno sa asul na grupo para ma buligan ang mga sapat sa sapa





Nami ang gin ubra ni tina sa azul nga grupo nga tingub nag ubra planu. Tanan sila gusto nga ang Purple Cherry isa ka lugar pinaka nami istaran nga lugar hasta san o.Ang Iya grupo gin himu ang ila nga masarangan para lang pa untat ang sunog kag baha. " Mabudlay man pero nag nalingaw kita." Siling ni Tina





Gina panumdum ko..&nbsp;

Paano ayhan nag umpisa ang sunog?

Paano na hibal-an sang mga pamuluyo nga nag ka sunog?

Ang mga pamuluyo ayhan maka bulig sa mga puno antis mag abot ang bagyo?

Paano ayhan masiguro sang mga pamuluyo nga maging maayo ang kagubatan kag ang sapa.&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Habyan kong sa Kagubatan (Forest Friends). 			 Author: Dhruvkaran Nand. 			 Illustrator: Honson Chan. 			 Editor: Neehal Khatri. 			 Contributor: Nemani Lui.

		 			 Published by , 			 https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Mich Ortega, Jeremian Bulaquena



		 			Narrator: Denise Boland





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





