Isa ako ka Kuneho





Sang isa ka adlaw si Rabbit nag-guwa para mag lakat-lakat.

Nakakita siya sang amo samtang nagalakat siya.

"Ano ikaw?" ginpamangkot sang amo

"Kuneho ako" hambal ni Rabbit.





Nagpatawa and amo sa sabat ni Rabbit.

"Daw indi ka man kuneho! Para sa akon amo ka kay kayumanggi ka pareho sa akon."





Natingala si Rabbit. Dugay-dugay nakakita siya sang squirrel.

"Saka ta sa kahoy kag mag-hampang" hambal sang squirrel.

"Wala man gasaka kahoy and kuneho" hambal ni Rabbit.





"Pero kayumanggi ka nga daw squirrel," nagpatawa and squirrel

Naglakat na lang si Rabbit.&nbsp;





Sa karon nakakita si Rabbit ilaga.

Ang ilaga pareho man sa iban.

Wala siya nagapati nga kuneho si Rabbit.

"Pero akon dalunggan kag tiil daw dalunggan kag tiil sang kuneho" hambal ni Rabbit.





"Kayumanggi ka" hambal sang ilaga "Kundi ilaga ka. Indi ka magbutig sa akon,"

Gintago ni Rabbit iya itsura para indi makita sang ilaga iya luha.

Basi tama gd man ang ilaga.

Basi indi na gid man siya kuneho.





Sang lapit na siya sa punta sang dalan, nakakita si Rabbit sang porcupine nga tigulang.

Grabe na ka tigulang and porcupine nga gagamit siya sang baston.





Nagpalapit si Rabbit sa porcupine.

"Tiyo Porcupine, pareho ka na kahinay sa bao."

"Oo, Rabbit," hambal sang porcupine, "tigulang na ko kag mahinay."





"Gintawag mo ko Rabbit! Paano mo nabal-an nga kuneho ko?" pamangkot ni Rabbit.

"Miske mahinay ko, porcupine man ko gihapon," hambal ni porcupine.

"Kag miske kayumanggi ka, kuneho ka man gihapon."





Nag-lumpat-lumpat si Rabbit sa kalipay.

Kuneho siya.

Bal-an niya gid man ina halin pa sang-una.





Mga pamangkot:

1. Ngaa ginpataw-an sang amo, squirrel, kag ilaga si Rabbit?

2. Ngaa naghibi si Rabbit?

3. Ano ang ginhambal ni porcupine?

4. Mag-istorya sang mga kuneho nga nakita mo na.





Ang libro nga ni gin-ubra sa book development workshop nga kaupod and Third Story Project kag The Asia Foundation. Ang Third Story Project gaubra sang mga libro nga pang-bata sa lenggwahe nga Burmese kag iban nga lenggwahe sa Myanmar. Ang mga istorya gin-sulat kag gin-pinta sang mga Myanmar artists para sa mga tao sang Myanmar kag para mapakita ang mga problema sa kalinong, pag-tolerar, pagkalain-lain, kasarian, palibot, kag, karapatan sang mga bata.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Isa ako ka Kuneho (I am a Rabbit). 			 Author: Ye Min Kyaw. 			 Illustrator: Haru (AKZ). 			 Editor: Soe Moe Thu.

		 			 Published by , 			https://www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Guia Dumol



		 			Narrator: Ei Thandar Phyo





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





