Kuring kag Ido Naghampang sang Soccer





Si Kuring ini.





Si Ido ini.





Si Kuring kag Ido naghampang sang soccer kaupod ang ila mga amigo nga si Kanding kag Karnero. Si Paka nagalantaw sa ila.





Si Ido sagad gid maghampang sang soccer.&nbsp;Una, naunahan niya si Karnero. Wow!





Sunod, ginpasa niya ang bola nga nag agi sa mga batiis ni Kanding.&nbsp;





Pagkasunod, ginpasa niya ang bola kay Kuring.



Si Kuring nagahulat sa golihan.&nbsp;





Si Kuring ginkuha ang bola kag ginsipa ini para maka goli.





... apang, wala ini nagsulod.

Ay abaw!





Ang bola naglupad lagpas sa golihan.&nbsp;

Ang iya nga sandalyas amo ang nagsulod sa golihan.&nbsp;





Nasubuan si Kuring. Naakig si Ido.





Si Ido nag singgit, "Paano mo nga wala napa sulod ang bola?

Ikaw ang pinakalaw-ay nga manughampang sang soccer."





Si Paka naglakat pakadto kay Ido.



Hambal ni Paka, "Nakita ko nga naakig ikaw. Galing, masakit ang imo ginhambal kay Kuring."





"Kag indi ini matuod. Sagad maghampang sang soccer si Kuring!"





Ginkuha ni Paka ang sandalyas ni Kuring sa golihan.&nbsp;





Hambal ni Paka kay Ido, "Siguro tilawan mo nga magtindog kag gamiton ang sandalyas ni Kuring."





Gin-uba ni Ido ang iya nga nami kag bago nga sapatos pang soccer.&nbsp;





Ginsuksok ni Ido ang sandalyas ni Kuring.





Kag nagdalagan siya pakadto sa bola.&nbsp;





Pero natumba siya.





Ginbuligan ni Kuring si Ido nga magtindog.&nbsp;





Nagtulok si Kuring kay Ido.

Si ido nagtulok man kay Kuring.

Kag sila nag haksanay.&nbsp;

Nagyuhom si Paka.





Pagkasunod hambal ni Ido kay Kuring, "May nabal-an ako. Pirme ako nagasipa gamit ang akon nga wala ng tiil, kag ikaw naga sipa gamit ang imo tuo nga tiil.."





Si Kuring ginsuksok ang sapatos sa iya nga tuo nga tiil.&nbsp;



Kag si Ido ginsuksok ang sapatos sa iya nga wala nga tiil.&nbsp;





Nagpadayon ang hampang.

Kag sila nga duwa naging maayo gid pares sa paghampang sang soccer!





Ba-bye, Kuring!

Ba-bye, Ido!

Ba-bye, Paka!

Ba-bye, Karnero!

Ba-bye, Kanding!





Kanta ni Paka mag Ehersisyo

​

Masadya ako kung ang akon amigo maghambal sa akon, "Manami ikaw nga manug hampang sang soccer."

Amo ina ngaa ginhambal ko sa akon amigo,

"Manami ikaw nga manug hampang sang soccer."

Nalipay ang akon amigo.

Ano nagapalipay sa akon?

Nalipay ako kung ang akon amigo maghambal sa akon, "...................."

Amo ina ngaa ginahambal ko sa akon amigo, "...................."

Ina nagapa sadya sa akon amigo.

Ano ang nagapa subo sa akon?

Masubo ako kung ang akon amigo maghambal, ".................."

Amo ina ngaa wala gid ako nagahambal sa akon amigo, ".................."

Ina makapa subo sa akon amigo.&nbsp;





Parte sa Kuring kag Ido





About Cat and Dog

Cat and Dog were born in 2006in Wulanyilli (Ghana), on the blackboard of the local school. They helped the children of this small village to write and read. The first Cat and Dog books were printed in black and white on an old xerox machine. Nowadays Cat and Dog books are translated into many languages. They help children all over the world to write and read. And so the story goes on and on.

Cat and Dog books are funny and easy to read.

Learn only 200words and start reading the books.

For more information, visit: www.cat-and-dog.org





.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Kuring kag Ido Naghampang sang Soccer (Cat and Dog Play Soccer). 			 Author: René Leisink. 			 Illustrator: René Leisink.

		 			 Published by , 			https:/www.letsreadasia.org 			 © . 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Aiza Mallorca





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Page 22

Page 23

Page 24

Page 25

Page 26

Page 27

Page 28

Page 29

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





