Nagtinir si Thu Ta sa Ila Balay


U U Story@ Dr. Zar Ni Win




Haru (AKZ)





Madamo nga mga bagay ang mahimo para si Thu Ta masadya.

Si Thu Ta na gakasadya gid maghampang kang tagu taguan imaw ang iya mega kag mego. Kag na excite na gid mag kindergarten sa sunod nga tuig.





Gusto gid ni Thu Ta kung ang tatay nya ma gwa kag mag hampang imaw tana sa garden.

Kag gusto gid ni Thu Ta mag istoryahanay imaw ang iya nanay samtang ga kaon sang iya paborito nga pagkaon.





Ang auntie ni Thu Ta isa ka nurse, naga istar sya marayu kanday Thu Ta kag naga bantay sya sa mga tawo nga may sakit.

Pero okay man sanda kay ga istoryahanay man sanda ni Thu Ta sa cellphone kag gina pamasyaran man nya kung ka isa.





Pero may mga nag bag o. Ang iya nga nanay kag tatay waay na ti oras sa iya. Kag ang iya auntie way na ga pamasyar sa iya.

Si Thu Ta ga paminsar insa haw.

Nga amu na nag kasubo sya. Ginapaminsar nya nga indi na sya palangga.





Si Thu ta di na pwedi mag hampang imaw ang iya mego kag mega. Ang iya tatay waay dun gahampang sa iya parehas sang una. Kag waay na sya ga kaon sang iya pavorito nga pagkataon samtang ga istorya sa nanay nya. Indi na gid na gustuhan ni Thu ta.





Si Thu Ta ga isturyahanay man sanda gihapun sang iya nga auntie sa cellphone. Gin hambalan sya ni auntie nya nga may mga sakit na kag ang iya ginikanan ga halung lang sa iya. Gin hambalan nya si Thu Ta nga palangga man sya gihapon sang ginikanan nya. Ginahimo man nanda ang tanan palanggaon sya.

Nasadyahan si Thu Ta.





Si Thu Ta na ngita na lang sang mga bagay nga gusto nya kaysa mahampang imaw ang iya mego kag mega.

Nagbasa sya ng libro kag nag drawing sang picture. Kag naga bulig sya sa iya nanay kag tatay mang limpyo.

Naga pangita sya kung anu ang makasadya sa iya kaugalingon para si Thu Ta kag iya ginikanan masadyahan.





Nakita an si Thu Ta nga nag bag-o kung paano sya mag hampang kag amu to nag paminsar ang iya nanay kag tatay kung anu man ila bag uhon.

Ang iya tatay nag umpisa mag suksok sang facemask sa obra kag pirmi ga hugas sang lima. Pag abot nya sa balay halin sa obra, nag ilis sya sang bayo nya kag nag hampang kay Thu Ta. Amu na si Thu Ta kag ang iya tatay nagakasadya.





Ang nanay nag umpisa liwat maninda pero isa lang ka beses sa isa ka simana. Kag naga halung gid sya kag gina distansya ang kaugalingon sa iba nga tawo.

Si Thu Ta ga kaon sang iya pavorito nga pagkaon sam tang ga istorya liwat sa iya nanay.

Si Thu Ta kag iya nanay naga kasadya.





Si Thu Ta, ang iya nanay kag tatay naga kasadya. Ang panga buhi nanda iba gid tulad kaysa sang una. Ga halung gid sanda sa isa kag isa, ga istoryahanay kag ga pina langgaanay.





Mga Pamangkot:

1. Ano ang ginahimo sang mga ginikanan ni Thu Ta bag-o magliwat ang tanan?

2. Ngaa masubo si Thu Ta?

3. Ano ang ginpaathag sang tiya ni Thu Ta sa iya?

4. Paano gin bag-o ni Thu Ta ang iya ginahimo sa ila panimalay?





This book was created through a collaboration between Third Story Project and The Asia Foundation.

The Third Story Project creates and produces children’s books in Burmese and other Myanmar languages to distribute free of charge to children around Myanmar. The stories are written and illustrated by Myanmar artists for a Myanmar audience and address issues of peace, tolerance, diversity, gender, environment, and child rights.





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Nagtinir si Thu Ta sa Ila Balay (Thu Ta Stays Home). 			 Author: U U Story@ Dr. Zar Ni Win. 			 Illustrator: Haru (AKZ). 			 Editor: Shwe Mi.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			https://www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2023. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Ronith Jean Anib, Orland Solis





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





