Paano Maglupad ang mga Eroplano?


Aditi Sarawagi




Lavanya Karthik





Mahilig si Sarla na maglantaw sang mga pispis na galupad. Isa ka adlaw, samptang sa klase nila sa siensya. Nagtulok siya sa bintana kag iya nakita ang isa ka pispis na nagalupad lupad sa langit. Ano ayhan kasadya ang pispis! Gusto niya man makita ang mga eroplano na nagalupad.

"Diri, Ano imo ngalan? Diba dapat nagatulok ka sa pisara?" Hambal sang bag o na maistra ni Sarla sa ila klase, "Pasensya Madam, nagalantaw ako sa pispis. Gusto ko man tani na makalupad kita parehas sang pispis, o gani pareho sang eroplano..." "Ano imo ngalan?" "Sarla."





" Oh sa kanami! Bal an mo bala Sarla man ang pangalan sang isa ka pinakauna na Indiyana na babaye na piloto? Pangalan ko, Hamsa, buot silingin isa ka gansa. Gansa ang isa sa mga pinakadagko na galupad na klase sang pispis, bal an mo," hambal sang maistra. " Siguro naga gasto ka sang imo oras sa tulun an, Sarla. Bal an ko madamo dira sang libro parte sa mga pispis kag mga galupad na makina parehas sang mga eroplano."

Sa mga masunod na adlaw, Masadya na nakatuon si Sarla sa parte sa mga pispis, kag eroplano





Nabal an ni Sarla na ang tawo makalupad man, pero indi parehas sa mga pispis.

Makalupad kita pakadto sa biskan ano na siyudad sa kalibutan sa pamaagi sang eroplano, isa sa mga pinaka grabe na imbensiyon. Sa bulig sang ini na grabe na makina, ma eksperyensiyahan natun ang kalipay sang nagalupad.

Isa ka nagalupad na tinuga ang mga pispis na wala gakinahanglan sang sugpon na makina para makalupad. Kalabanan, mas dako ang pakpak sang isa ka pispis kaysa sa iya na lawas. Ang pakpak mamag an, nagahimo posible sa mga pispis na makalupad.





Madagko kag mabug at ang mga eroplano. Parehas sa mga pispis, ang mga eroplano may mga pakpak sa parehas na bahin na makabulig para sa paglupad. Ang mga pakpak sang sang eroplano naga parehas hurma sa iya ka sa pakpak sang mga pispis - nagakuro sa babaw kag matapan sa dalom na makabulig makalupad sang mataas sa langit.





Gina kapa kapa sang mga pispis ang ila na pakpak para makalupad, pero syempre wala natun nakita ang eroplano na naginakapa kapa ang isa pakpak. Ginakapa kapa sang mga pispis ang ila pakpak kag ginagamit ang hangin para matiklod ang ila lawas pababaw. Ang mga eroplano nagalupad man gamit ang pwersa sang hangin. Ang eroplano ginagamit ang iya makina sa sulod sini para maka himo sang pwersa sang hangin na naga labay sa dalom sang eroplano.





Ang engine ay isa ka mabaskog na makina na naga akto na utok sang eroplano. Parehas sang pispis, Ginagamit ini ang pinsar para ma control ang paglupad, ang engine nagabulig sa eroplano na itiklod sila pababaw sang duta kag nagabulig na hulag padiretso. Kung ang makina sang eroplano naga sunog sang gasolina, naga guwa ini sang mainit kag madasig na hangin para maka tiklod sa hangin sa likod sang makina, nagapahulag sang eroplano diretso.





Ang auto kag iban na mga salakyan na may makina naga hulag man padiretso. Pero indi sila maka saka sa langit parehas sang eropano. Ang hulag sang hangin nagalabay sa babaw kag dalom sang pakpak na parehas sa hurma sang pakpak sang pispis kag naga hakwat sang eroplano pababaw para mag sige ini. Ang mga eropano maya ara man na ikog, parehas sa pispis, para mapadayun ini na mag lupad kag mag ilis sang direksyon.'





Ang mga eroplano naga kinahanglan sang malaba kag dako ma dalan para maka lupad kag hugpa sa duta. Ang ini na malaba na dalan ginatawag runways kag kinahanglan sang eroplano na maglakat sang madasig sa runway bag o sila maka lupad. Kinahanglan sang eroplano na makaagum sang madasig na paglakat para maka lupad sa langit. Kalabanan sa mga eroplano makalupad lamang kung maka dalagan sila sang madasig. Ang runway isa ka importante na parte sang erport na nagahatag sa mga eroplano sang kinahanglan na oras para mapadasig ang dalagan kag maka lupad.





Bal an sang mga eroplano kun diin sila makadto kay gina kontrol ini sang piloto. Ang piloto ang naga kontrol sang eroplano sa una sini kag ginatawag na cockpit. Naga komyunikar ang piloto sa erport ( Lugar kung diin naga hugpa kag lupad ang mga eroplano ) sa pamaagi sang pwerte ka sakto na bag o na mga gamit. Parehas sa mga signal sang nga pulis para mabuligan kita sa dalan, may ara na naga kontrol sang trapik sa hangin kag naga hambal sa mga piloto kun san o kag diin makadto; kag kung septi bala ini na mag hugpa ukon maglupad.

Ang eroplano daw isa ka dako na pispis. Indi indi lang ini hurma parehas sang pispis, naga bulig man ini sa aton para makalupad, Indi kita parehas sang mga pispis! Gusto ni Sarla na maging piloto kag makapalupad sang mga eroplano pagdako niya





Bal an mo bala?





Ang pinaka una na eroplano sa India ang Harlow na na una naglupad sang Hulyo 1941. Ang una na lisensya sa piloto sa India gin premyo sa JRD Tata sang Pebrero 1929sang Aero Club sang India kag Burma





Ang pinakadasig na eroplano sa kalibutan ang Lockheed SR-71Blackbird na nagalupad mas madasig pa sa kadasigon sang tunog. Si Sarla Thakral ang una na babaye sa India na makapalupad sang eroplano. Siya man ang una na babaye na piloto na nagkalupad masobra 1000na oras sa paglupad





Maglupad na kita! Mangasadya sa aton mga mego kag mega gamit ang ini na aktbidad:





1. Maghimo sang eroplano na papel kag lantawon kung kay sino eroplano naglupad pinakamalayo. Ang papel bala or ang pamaagi sa paghimo sini ang nag resulta na maglupad dasig ang eroplano? Obserbahan ang matabo kung ang nga eroplano maglupad. May diperensiya bala kung huypon mo ini, ukon huypon sa dalom sang eroplano bag o mo i haboy?

2. Fly-Don't Fly game: Kuha ka grupo sang mga abyan na maglupad sa inyu na kwarto, na wala gatanduganay sa isa kag isa. Ang taya magtindog sa kilid kag ihambal ang ngalan sang mga galupad ukon wala galupad na mga bagay.

Kun ang wala galupad na mga bagay (parehas sa lamesa) gintawag, ang eroplano dapat mag hugpa ( pungko ). Kung sino ang magsala, siya ang taya





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Paano Maglupad ang mga Eroplano? (How do Airplanes Fly?). 			 Author: Aditi Sarawagi. 			 Illustrator: Lavanya Karthik.

		 			 Published by Pratham Books, 			https://storyweaver.org.in/stories/4314-how-do-aeroplanes-fly 			 © Pratham Books. 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

		 			Contributing translators: Luxly Music





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





