Satya, Magbantay





Satya hindi makapahimunong





Nag dalagan kag lukso kag nag tiyog tiyog kag nag libot libot kag nahulog





Magpungko kag maghipos sing makadali, hambal ni Appa.&nbsp;





"kung ikaw masakitan, hindi mag kadto nga gahibi sa akon," hambal ni Akka.&nbsp;





"Nungka ka mangbuka!" Siling ni Thaatha. Gapang distorbo ka sang klase. Siling sang maestra.&nbsp;





Pero ano ang maubra ni Satya kung ang iya kamot kag tiil permi ga saot?&nbsp;





Subong nga dominggo. Paborito nga adlaw ni Satya sa isa ka simana. Ang adlaw kung diin makadto siya sa uma sa kung diin si Amma gaubra.&nbsp;





Sa malawig nga panglakaton pakadto sa uma, saka panaog nga alagyan, sa malapad nga talamnanan, damol nga kagubatan kag sa gailig nga suba.&nbsp;





​Si Satya naglupat kag nagdalagan pareho ka usa. "Ang lupa madanlog, paghalong!" hambal ni Amma.&nbsp;





Nagkamang ka angay sang talimbabaga kag madanlog nga sawa. "Paglantaw sa mga masiit! Says Amma.&nbsp;





Gamita ang pag.on nga sanga, akon palangga nga amo.&nbsp;





Nag kapa kapa ka angay ka pato kag nag langoy ka angay ka paka. "Tinir sa manabaw, hambal ni Amma.&nbsp;





Nagsaka-saka sya nga daw tuko kag naglumpat-lumpat nga daw kanding. "Hindi magka danlog", siling ni Amma





Ginkapa-kapa ni Satya ang iya mga kamot nga daw pakpak kag gin testingan maglupad. Ginapinsar nya nga galupad sya nga daw bwitre.&nbsp;





Sa kagabihon, kag nag huni ang mga gagmay nga sapat. Oras na sang tagpululi. Ang kapoy nga satya nag aba sa likod sang iya ilou. Nagbalik sila sa alagyan nga saka panaog, malapad nga talamnan kag kakahuyan.&nbsp;





Sa puluy an, Appa, Akka kag Thaata ginlantaw sang makadali ang lagubon nga lawas ni Satya, kag magkadlaw.&nbsp;





Gin paliguan siya ni Thaata. Gin lutuan ni App. Gin basahan ni Akka sang iya paborito nga istorya asta natulugan.&nbsp;





Nagsaka-saka sya nga daw tuko kag naglumpat-lumpat nga daw kanding. "Hindi magka danlog", siling ni Amma





Kag nag lupad.&nbsp;





Pano sanda ga hulag, pano si Satya ga hulag. Bal an mo ang mga sapat, pispis kag insikto kag hulag sa na sari sari nga pamaagi kag sa na sari sari nga rason? Ka anfay sa aton, gahulag sila para kapangita manamit nga pagkaon, manami nga puluy an kag manami nga pamilya. Iban sa ila ga hulag para mag palagyo kay hadlok madakpan kag makaon sang iba nga sapat. Tukiban kung paano ang iban nga tinuga ga hulag!





Ang mga Dolphins sikat sa paglupat sa tubig. Ikaw maka lumpat? Ang mga Cheetahs ang pinakadasig nga sapat sa ibaibaw sang lupa. Makadalagan sila sang madasig, kapin pa sila gina dakop. Ikaw makadalagan sang madasig?&nbsp;





&nbsp;

Ang mga kalampay galakat sa higad. Ikaw makalakat sa higad? Ang tibakla maka lumpat sang mataas, kag ilabi nagid magpalagyo kung gusto sila kaunon. Kabalo ka mag lukso sang mataas? Ang taklong maka kamang. Mahinay, tama ka hinay,. Kabalo ka mag kamang sang mahinay?&nbsp;





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Satya, Magbantay (Satya, Watch Out!). 			 Author: Yamini Vijayan. 			 Illustrator: Vishnu M Nair.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/11243-satya-watch-out 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Rhoda Mae Servento





Table of Contents


Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Page 15

Page 16

Page 17

Page 18

Page 19

Page 20

Page 21

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





