Si Chathuni kag ang Nagtalang nga Kuring


Prasadi Shashimali




Erandi Anuththara





"Meow,meow, may isa ka kuring nga ga hibi. Ging pangita ni Chatuni. Nakita ni chatuni ang kuring sa tupad sang baruto nga papel." Kalouy mn sa kuring siling ni Chatuni.





"Nag sulod sa paminsarun ni Chatuni nga basi nalamigan ang kuring"Nghunahuna siya kung pasulodlun ya sa balay nila?kung anu gd balah ang himu un ya.





Si Chatuni nag sulod sa balay nila kag ng guwa nga my dala nga payong.Nag lakat sya sa ulan,kag gin dala ang kuring sa sulod sa balay nila.





Ang kuring tama ka basa."Hala ang kuring gina kudog "nakit an ni chatuni.Gin paydan ni Chatuni ang kuring sang mala nga bayo.





Meow,meow.Hala may luha sa mata sang kuring.





Naghunahuna c Chatuni nga basi nagutom ang kuring.Gin bubuan niya sang gatas, kag gin hatag niya sa kuring basi gusto sang kuring nnga mg inum.

Pero...





Ang kuring wala gn sapak ang gatas. ga hibi mn sa japun parehas sang ka gina.Nasakitan c Chatuni.





Si Chatuni nahamu sang kan un kg isda kag gin butang malapit sa kuring





Ang kuring sige japun sang hibi,wla niya gina sapak ang pagkaun. Anu ubrahon ko sa hunahuna ni Chatuni.





Nag libot libot c Chatuni sa lugar."ahh...siling ni Chatuni. Na hibal an yana kung anu gid ang sala.Gin bitbit ni chatuni ang kuring sa sagwa kag gin hinayhinay butang ang kuring sa tupad sang iya nanay.





Gin kup an sang kuring ang iya nanay kag nag inum na sang gatas.

Ang kuring ng untat na sang iya hibi.

Ang nga kuring gin tulok ya c Chatuni,patas sa pag siling nga salamat.

Naka batyag sang kalipay c Chatuni





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Chathuni kag ang Nagtalang nga Kuring (Chathuni and the Lost Kitten). 			 Author: Prasadi Shashimali. 			 Illustrator: Erandi Anuththara. 			 Editor: Thanuja N. Ayagama. 			 Contributor: Chandana Bandara Samarakoon, Ramya K. Navarathna.

		 			 Published by The Asia Foundation - Let's Read, 			www.letsreadasia.org 			 © The Asia Foundation - Let's Read. 			Released under CC-BY-NC-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, 2022. Some rights reserved. Released under CC-BY-NC-4.0.



		 			For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/

		 			Contributing translators: Lory Supena





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





