Si Dira kag Chaku





Si Dira kag Ang iya manghod nga lalaki nga si chaku ga away, ila Gina agawan Ang elepante nga halampangan. Pero Ang elepante Gina panag iyahan ni Dira.

Balik na sakon, akon ina singgitan ni Dira Kay Chaku kag gin tiklod ini.&nbsp;





Na akig Ang ila iloy kag sila' Ang gin saway. " Dira dapat makahibalo ka mag pahulam sa imo manghod!" Nag pudag pudag si Dira Kay na init siya' kag nag balik sulod sang iya kwarto nag Saka sa iya katre kag nanimulon sang habol. Asta sa makatulogan ini.&nbsp;





Pag ka aga naka bugtaw si Dira nga Wala na siya' sang upod sa ila balay. GIn tawag niya Ang iya nanay kag Ang iya manghod apang Wala siya sang may nabaton nga sabat.





Nag lakat si Dira pakadto sa sulod kwarto sang iya manghod nga si Chaku. Iya na diskobre Ang madamo nga koleksyon sang mga halampangan, may ara mga bola kag hampangan nga salakyan. May ara man siya' mga libro. May ara man si Chaku nga bago' nga pares sang sapatos. Samtang Ang Kay Dira dAan na ini. Nag sulod sa paminsaron ni Dira nga kung may ara madamo nga halampangan kag gamit si Chaku nga ah kinanlan nya pa eh pahulam Ang iya elepante nga halampangan sa iya manghod.





Nag dalagan palayo si Dira sa ila balay kag hinali lang may grupo ka mga elepante Ang nag tuhaw halin sa Kung diin. Indi kaya' ni Dira Ang maki pag lumba, Ang iya gin buhat amo Ang mag kabit sa sungo sang elepante kag mag sakay SakA sa likod sini.





Naki pag hampang si Dira sa mga elepante, asta&nbsp; makita niya Ang iya manghod nga si Chaku naga luhod sa idalom sang silong ka puno.





Asta sa hinali nga nag dalagan Ang isa ka elepante padulong sa iya manghod.&nbsp; Nakibot si Chaku kag kinulbaan nag dalagan sya' kag nag dalagan kag nag dalagan!&nbsp;





Chaku! Chaku! Singgitan sang iya magulang nga si Dira, SakA ikaw sa puno ka kahoy. Samtang Ang elepante Gina hingabot siya' japon.&nbsp; Nag Dali Dali SakA si Chaku sa malapit nga puno sang kahoy. Ga hapo happy siya' kag dw Gina budlayan sang pag gin Hawa.&nbsp; Dira,&nbsp; singgit ni Chaku "buligi ako!&nbsp;





Hambali Ang imo mga abyan nga elepante nga palihog Indi Nila pag sakiton Ang akon manghod. Pag hangyo sang pag pakitluoy ni Dira sa iya elepante. Pero Ang Iban nga elepante nag pusnga lang kag gin bali Wala Ang iya hangyo.





Ang akig nga isa ka elepante gin butong niya Ang isa ka sanga kag Gina uyog. Na testingan niya nga hulogon si Chako. Ma abutan ayhan ni Dira Ang iya manghod kag ma luwas.





Nag lumpat si Dira halin sa likod sang iya abyan nga elep kag nag taklas sa kahoy nga Gina hamtangan ni Chaku. Abota akon kamot' lab'ota samtang ga hana nga Gina atag ni Dira Ang iya kamot sa iya manghod.





Ampang sang hinali nga ma uyatan ni Chaku Ang kamot sang iya nga magulang nga si Dira gulpi lang siya' gin kaw'it sang elepante halin sa sanga kag gin haboy sya' sa duta





Nanay! Nanay!&nbsp; Nay buligi kami singgitan sang mag utod.





Na batian ni Dira Ang tingog sang iya iloy, Indi ka mag ka hadlok Ang iya nga gin hambal kag iya ini gin halos sang hugot.&nbsp; Nag damgo ka lang. Nabati an man sang iya manghod nga si Chaku Ang pag singgitan sang iya magulang amo nga nag dalagan man siya' padulong sa kwarto sini.&nbsp; Gusto mo mag hampang buwas sa aga? Pamangkot ni Chaku!&nbsp; Nag sabat si Dira nga Oo kag nag yuhom lang ini.&nbsp; Pwedi Kita ka hampang kag ipahulam ko simo Ang akon elepante nga halampangan."





	 		Brought to you by



		Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia program that fosters young readers in Asia and the Pacific.

			booksforasia.org

		 			To read more books like this and get further information, visit

			www.letsreadasia.org



	 		Original Story

			Si Dira kag Chaku (Dira and Chaku). 			 Author: Hellen Kimaro. 			 Illustrator: Godwin Chipenya, John William.

		 			 Published by , 			https://storyweaver.org.in/stories/32404-hadithi-ya-dira-na-tembo 			 © . 			Released under CC-BY-4.0.

		 			This work is a modified version of the original story. @The Asia Foundation – Let’s Read, #_published_year_#. Some rights reserved. Released under CC-BY-4.0.



		 			For full terms of use and attribution,

		 			Contributing translators: Rfrancis roquero





Table of Contents


Page 1

Page 2

Page 3

Page 4

Page 5

Page 6

Page 7

Page 8

Page 9

Page 10

Page 11

Page 12

Page 13

Page 14

Copyright





Guide


Cover

Start of Story





